书名：幸得诸君慰平生
作者:故园风雨前
出版社:四川文艺出版社
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:400
定价:68
内容简介:
🍀新增最新4万字催泪长文《金线珍》，故园风雨前长销力作新修订版

🍀以为活着是为了收悉美。

某公笑叹，什么是美？即“不知生活艰辛”。我点头，但转头还得给他补半句，“或佯作不知生活艰辛”。

这本书就是这么个情况。

🍀这本书写家人亲戚，身边的朋友，也写萍水相逢的陌生人，写猫猫狗狗、花花草草，这些日常的细枝末节，因作者的生花妙笔变得鲜活可感。而对于我们来说，那些微小的、具体的幸福，未尝不是我们所追求的人生目标。

书名：必有人重写爱情
作者:北岛
出版社:海南出版社
出版时间:2022-4
评分:9
页码:416
定价:78.00元
内容简介:
内容简介：

《必有人重写爱情》是著名诗人北岛的作品精选集，46篇经典诗歌与散文作品，呈现诗人、散文家、画者、摄影者北岛的创作全貌。“一诗一文”的编排特色，如同中国诗话传统之传续。从“暴风雨的记忆”到“词的流亡”到“大地之书”，三辑诗文作品完整展现诗人自童年至今的人生行旅，映照二十世纪下半叶激荡的时代风景。

“我受雇于一个伟大的记忆。”北岛的诗歌是一代人的集体记忆与精神镜像。自我与时代，他乡与故乡，历史与现实，在种种悖论与断裂中，在出发与抵达之间，北岛把词语垒进历史。北岛的散文则简净有妙趣，从艾伦•金斯堡的纽约到卡夫卡的布拉格，从阿拉法特的拉马拉到洛尔迦的西班牙，他在漂泊的世界行旅中与身份各异的诗人学者等相逢相际，所见所闻鲜活亦惊心；也忆少年往事、亲友挚交，浓烈乡愁与尖锐疼痛常不期而至。诗人之笔写作散文，恢复汉语的丰富、敏锐、新鲜。书中亦有多幅北岛的绘画与摄影作品，这是他在文字之外找寻到的另一种语言。

编辑推荐：

★	中国当代诗歌界至为响亮的名字，一代人的集体记忆与精神镜像，诗人、散文家、画者、摄影者北岛作品臻选。——享誉世界的中国诗人和思想者北岛，他是朦胧诗派代表人物，把诗歌刻入一代人的心灵，彰显人的觉醒、自我的觉醒；创办《今天》杂志，自七〇年代至今，为中文写作者培育向世界表达自己的平台。他是诺奖热门作家，美国艺术文学院终身荣誉院士，荣获《钟山》杂志评选“当代十大中国诗人”之首，瑞典笔会文学奖、古根海姆奖、美国西部笔会中心自由写作奖、日本大伴家持文学赏、中坤国际诗歌奖、马其顿—斯特鲁加国际诗歌节最高荣誉“金花环奖”等。

★	作者亲定选本、一部自传性的“北岛读本”。读北岛，这一本就够了。——著名出版人、北岛好友林道群精心编选。46篇经典诗歌与散文作品，“一诗一文”的编排特色，如同中国诗话传统之传续，呈现一个完整立体的“诗人北岛”。从“暴风雨的记忆”到“词的流亡”到“大地之书”，三辑诗文作品完整展现诗人自童年至今的人生行旅，映照二十世纪下半叶激荡的时代风景。收录经典诗作如《日子》《我们》《走吧——给L》《时间的玫瑰》和经典散文如《蓝房子》《午夜之门》《青灯》《父亲》等。以诗人之笔写作散文，文字洗练，埋藏筋骨，恢复汉语的丰富、敏锐、新鲜。

★	收录北岛新诗《歧路行》选章，简体中文世界首次出版。——“歧路行，我永远在迷路。我个人的命运和当代史，有一种类似对话的关系。我经历过这些年，见过的诗人们、朋友们，还包括一些小人物。我觉得对于这么一段历史，我一定要有个交代。”在北岛长诗《歧路行》中，我们能看到诗人一如往昔的铿锵之音，而纷繁的意象、子弹穿梭般密集的排比更显雄浑气象。长诗《歧路行》共三十四章，写作历时十一年，而追问还在继续。

★	“中文是我唯一的行李”，诗人北岛的“旅行之道”，在漂泊中与世界坦诚相对。在越来越孤立的时代，重新思考何为世界主义。——散文是在文字中的漂泊，而漂泊是地理与社会意义上的书写。从艾伦•金斯堡的纽约到卡夫卡的布拉格，从阿拉法特的拉马拉到洛尔迦的西班牙……有历史面具上一个人的泪，有权力破碎的神话及其敌人，有延伸到国家以外的道路上的同行者。北岛与世界各国不同身份的诗人学者相逢相际、结成心契，这里有昨天与今天的对话，自我与世界的交流，历史与现实的映照，“记载勾画的是那些以生命穿越当代全球风景而又不尽能为这片风景所收留所容纳的人，是重新书写人类、自我、他人，以及己他关系的高贵尝试”。

★	收录20余幅摄影作品、画作、珍贵诗歌手稿，首次立体呈现北岛全方位创作面貌。不只是诗人北岛，更是艺术家和思想者的北岛。——收录三幅诗歌手稿，画作《此刻》《源起•之一》，摄影作品《波浪》《大世界》《岛屿》《窗户No.2》《现代生活No.3》《废墟》《自由》《双鱼》《梦中时刻》等。北岛认为摄影是没有门槛的，不过，“你要找到自己的眼睛”。

★	理想国精美装帧典藏版，封面烫印北岛画作《源起•之八》。

书名：心的事情
作者:黎戈
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-7-1
评分:8.3
页码:272
定价:68.00元
内容简介:
◆文艺女神黎戈2022重磅新作！单纯充实，度日有序，直到心出其不意地静下来。

◆豆瓣年度文学榜非小说TOP2得主，数万读者追文多年、盖楼期待！

◆《时间的果》埋下根系，5年时光终成一本《心的事情》。年复一年，稳定累积。随着时间的逝去，你知道有什么变重了，长成了。

◆当你不知道读什么书的时候，就读黎戈！幽香浮动的文字质感，记录平实明朗的普通日常，构筑每个人抵御外部庞杂世界的精神净土。

◆文字中有被雨后绿色冲洗干净的视野，是抱在怀里的一束菊花游走间的淡淡幽香，旧衣上留的香水味，楼道里人家飘出的隔夜蚊香气，和那杯窨茉莉花茶的一抹香痕。

◆这是与内在自我的对话，袒露存在于生活中隐秘而深刻的情感，见证由焦灼慌乱走向冲淡平和的心。心常常是泥水，一静，自然就澄明了。

◆精装双封设计，全书莫兰迪专紫色印刷，尽显唯美文艺质感。并收录黎戈数十幅生活摄影，捕捉日常中吉光片羽的存在。

黎戈经年沉淀，将笔头瞄准日常生活，记录关于“心的事情”：窗前的植物、流浪阿咪的日常、医院里的普通护工、城市的四季更替，和无数书籍的体温。

这是作家与内在自我的对话，袒露出那些存于日常之间隐秘而深刻的情感。她的文字在散步、阅读与生活之间，迸发出直觉式的表达。

书名：我的阿勒泰
作者:李娟
出版社:花城出版社
出版时间:2021-8
评分:8.8
页码:280
定价:42.00元
内容简介:
2017年度“中国好书”奖

2018第七届“鲁迅文学奖”

2019第七届“中华优秀出版物”得主

李娟“阿勒泰”系列代表作  面世11年全新修订版

————————————————————

偏远寂静的阿克哈拉村，缓慢而永恒的喀吾图，沙依横布拉克的夏牧场……

“阿勒泰的精灵”李娟以细腻明亮的笔触全景式记录北疆边地美好闪光的时刻

全书分为两辑。第一辑记忆之中（2007-2009），记录了在喀吾图和阿克哈拉村细碎坚忍的生活画面；第二辑角落之中（2002-2006），原生态书写了李娟和母亲及高龄的外婆随牧民迁徙、流动的日常：开杂货铺，当小裁缝，帮往来的牧民车衣裙，去大山深处采野生木耳；春天沙依恒布拉克草原上鼓胀的帐篷，夏季牧场上喧嚣盛大的阿肯弹唱会，入冬后瓷实的迢迢雪路……戈壁、草原、森林、雪山、骏马和牧人，细腻明亮的文字展现了游牧民族在边地深远丰富的生存景观。

——————————————————

土地会像长出麦子和苞谷一样长出自己的言说者。李娟，就是这样一个言说者。

——刘亮程

有些人的文字你看一百遍也记不住，有些人的文字看一遍就难以忘怀。

——王安忆

秋天的早晨，在小树林里看到一只松鼠。蓬松的尾巴和饰毛，灵活地在树上飞来跳去找吃的东西。它太灵了，让人望着出神，就像是在看表演。它的蓬松的尾巴原来不是为了好看，而是降落伞！高树尖稍上它轻松来去，地上的野猫拿它毫无办法，它是一个精灵，动作太快了！我看着它就想，大概李娟就是这样一个野生的松鼠。

—— 周 涛

她是阿勒泰的清少纳言。她让我们这些弄文字的家伙觉得绝望，让人想起《呼兰河传》……就像黑龙江呼兰河冰天雪地的小镇里，奇迹般地生长出萧红这样的大师一样，由新疆阿勒泰山区的荒野里，忽然出现了这样一个作家。

——舒飞廉

书名：于是生活像极了生活
作者:梁实秋
出版社:时代华语国际
出版时间:2022-6-30
评分:9.1
页码:256
定价:42
内容简介:
一代“生活家”梁实秋趣味散文精华选，内容包括对众生万象的描摹，对人生悲喜的感叹评析，对闲情逸趣的述说，对柴米油盐的迷恋等。他在平淡的日子里掬拾俗趣，详尽展现了一代“生活家”梁实秋的精神世界与生活意趣。

梁实秋的智慧洒脱、人间意趣，皆是从生活中提炼而来，又回归到生活中去。

书名：我将前往的远方
作者:郭强生
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-8
评分:8
页码:200
定价:49.00元
内容简介:
联合报文学大奖得主郭强生，《断代》后又一力作

“人生私散文”获奖作，献给单身初老族的一首情歌

难关还在持续，悲伤让人安静；侍亲带来反思，孤独带来清醒

“可不可以从现在起，专心求一个自在就好？”

🎐编辑推荐

◎郭强生散文力作，诚恳笔触书写生命共同困惑

郭强生，联合报文学大 奖得主，王德威、朱天文盛赞作家，散文力作《我将前往的远方》简中版初次引进，以诚恳笔触记录生命经验，自照顾年迈失智的老父亲切入，书写当代单身初老族的共同困惑：当父母离去的那一天，作为子女的自己，要如何继续？

◎坦诚讲述、剖析与面对，直击生命底层的不安

金石堂十大影响力好书、第八届联合报文学大奖评审推荐代表作，侯孝贤导演改编电影筹备中，刘若英真诚推荐，篇篇温润而动人，乃为郭强生诚意献给所有单身初老族的一首动听情歌。单身初老之际，亦是人生试卷重新作答的时刻，眼前是老去的父母，背后是走过的人生。面对衰老与死亡这一永恒的课题，郭强生以其点滴之中暗含激荡的书写，于人生的残垣点亮一盏微光。

◎亲情之外，也谈人生种种，呈现更广更深的生命回顾

在《我将前往的远方》中，郭强生谈忘不掉的老味道、扔不掉的老收藏，看见自己人生中难以割舍的珍贵；也谈埃玛妞·丽娃、小津安二郎、爱德华·阿尔比，看见他人人生里坚守的力量。亲情、友情、乡情……人生多维度的呈现下，总有一行文字能触动心弦的共振。

🎐内容简介

历经母兄相继逝世，曾经完满的家只剩下失智的老父亲与单身的老儿子。在《我将前往的远方》中，知名作家郭强生选择跨过曾经的父子隔阂，诚实剖析内心不安与激荡，踏上疗愈与修补之旅。

“还能够改变的人，或许才是自由的。”郭强生所做的，便是改变。在这部作品中，郭强生谈亲情，谈日常侍奉父亲的过程中，与年迈失智的父亲的和解与相处；谈他人，谈从夜市排档和城市街头里看到的人生；谈自己，谈箱子里的老收藏、童年时的老味道。郭强生以其一贯温柔而深情的书写，教人提炼生命经验里那些让人熟悉、安心、不失望的记忆，以作为人生下半场真正的陪伴，为城市中迷茫的人们指引出生命的远方。

🎐媒体推荐

郭强生的作品，正是卡夫卡说的“我们应该只读那种会咬噬、螯刺我们的书，所谓书，必须是砍向我们内心冰封大海的斧头”。

——第八届联合报文学大奖颂词

当世界响起熄灯号，我们一时之间如置身于废弃的太空站，不知漂浮至何方时，我们庆幸有认真的作家写出大众无法言说的苦楚，在雾茫苦海闪出一点点微光，指引生命的远方。

这个远方即是近处，就是生命的来处。

——作家 钟文音

🎐获奖情况

2017年 金石堂十大影响力好书

2021年 第八届联合报文学大奖评审推荐代表作

书名：冬牧场
作者:李娟
出版社:新星出版社
出版时间:2012-6
评分:9.1
页码:320
定价:29.80元
内容简介:
文坛清新之风，阿勒泰的精灵

李娟首部长篇纪实散文力作

四个月、零距离、全程记述哈萨克民族冬牧场的点点滴滴！

春天接羔，夏天催膘，秋天配种，冬天孕育。羊的一生是牧人的一年，牧人的一生呢？这绵延千里的家园，这些大地最隐秘微小的褶皱，这每一处最狭小脆弱的栖身之地……青春啊，财富啊，爱情啊，希望啊，全都默默无声。 ——李娟

2010年冬天，李娟跟随一家熟识的哈萨克牧民深入阿勒泰南部的冬季牧场、沙漠，度过了一段艰辛迥异的荒野生活。李娟是第一位描写哈萨克民族冬牧生活的汉族作家，她以饱含深情又不失节制的文字，呈现出阿尔泰最后一批“荒野主人”冬季转场时的独特生存景观。

书名：撒哈拉的故事
作者:三毛
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-4
评分:9.3
页码:320
定价:49.00元
内容简介:
▍内容简介

《撒哈拉的故事》是当代作家三毛的散文集，也是她脍炙人口的代表作。

《撒哈拉的故事》收录了三毛的19篇散文。这些文字记录了她在沙漠定居的桩桩乐事、悲事、趣事，书写了她与荷西神仙眷侣般的婚姻生活，也展现了奇异有趣的异域文化。

三毛以清新柔美、真诚幽默的文字，传达着炽热的勇气和温柔的包容心。这个在生命道路上无畏前行的女孩，在《撒哈拉的故事》中纵情燃烧着自己，面对生命的千般可能，绽放出了万丈光芒。

▍编辑推荐

★ 传奇作家三毛代表作，华语文学绕不开的名作，无数人心中的华语散文“天花板”

★ 豆瓣超42万读者9.2高分推荐，稳居豆瓣读书总榜前15！

★ 崭新修订，优选篇目，完整呈现三毛撒哈拉时期的生活与创作

★ 一千种生活可能，一本书一网打尽！带你逃离庸常，给你“闯”的勇气，“永远在路上”永远让人着迷！

★ 无数人梦与远方的起点，无数人闪闪发光的开端！齐豫、林青霞、史航、贾平凹、饶雪漫、鲁豫、寂地、陈妍希、姚晨……各界名人都在读三毛！

★ 记录三毛一生中快乐的高光时刻，纪念生命中一去不返的“黄金时代”！

★ 知名设计师操刀，高颜值梦幻装帧。梭梭绿 x 流沙金，灿烂蓬勃，生机盎然！

★ 随书附赠精美沙漏书签，珍藏转瞬即逝的美好风景和美满时光！

书名：这些人，那些事
作者:
出版社:译林出版社
出版时间:2011-9
评分:8.8
页码:203
定价:28.00元
内容简介:
吴念真累积多年、珍藏心底的体会与感动。

他写的每个故事，都蕴藏了我们无法预知的生命能量与心灵启发。

跟他一起回望人生种种，您将学会包容、豁达与感恩……

本书是吴念真导演经历过人生的风风雨雨和最大低潮后，所完成的生命记事。

他用文字写下心底最挂念的家人、日夜惦记的家乡、一辈子搏真情的朋友，以及台湾各个角落里最真实的感动。这些人和事，透过他真情挚意的笔，如此跃然的活在你我眼前，笑泪交织的同时，也无可取代的成为烙印在你我心底、这一个时代的美好缩影……

特别收录  吴念真近年唯一小说创作《遗书》，写下对胞弟离开人间的真情告白

特别邀请  作家雷骧绘制插画，看两位大师以图文激荡出精采火花

生命里某些当时充满怨怼的曲折，在后来好像都成了一种能量和养分……这些人、那些事在经过时间的筛滤之后，几乎都只剩下笑与泪与感动和温暖。——《这些人，那些事》

书名：豹迹
作者:[美国] 巫鸿
出版社:上海三联书店
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:306
定价:108
内容简介:
他是国际知名的美术史家，在艺术研究领域举足轻重，同时他也是当代重要的艺术评论者，从西方艺术、当代艺术还是中国书画艺术，他的很多观点都让人大呼震撼，某种程度上说是他开启了中国美术史的写作，而关于中国当代艺术，很多重要事件他也从未缺席。再者，他也是一位重要的策展人，木心的第一个展览就是由他策展，而“80年代那一批中国画家，也是经由他的策展搭桥，建立起与西方学界和公众的“会面”。

他是学者巫鸿，木心称他：“巫鸿君伟岸，若古罗马壮士。”

本书是巫鸿先生对76载个人历史的首部追忆。他突破一般回忆录式的写作，呈现给读者的既不是真实的往昔本身，也不是小说式的全然虚构，而是一种创造性的经验重构与想象，一种更为自由和开放的“记忆写作”。

他以幻想的手法呈现绝处逢生后，遇见克孜尔石窟壁画飞天像的悸动和梦魇；又以冷静克制的笔调，从北朝“蝉冠菩萨”像被盗与寻回的前前后后中，臧否个人、国宝、文物、传统文化之间错综复杂又虔诚宁静的连结。他书写青少年时对古城北京的生活记忆，也袒露对书的偷窥，以及与保姆或私密、或让人沮丧、难堪的个人故事。湛蓝天空下，在青中带紫的密歇根湖畔，他再会动荡年代后重获学习时光的自己，感悟师友、忘年交们对学术超越政治、人格信守独立的追求。

书名：记一忘三二
作者:李娟
出版社:花城出版社
出版时间:2020-7
评分:8.5
页码:216
定价:35.00
内容简介:
“鲁迅文学奖”“中国好书”奖得主，李娟《记一忘三二》2020年全新修订版。作者替换增改几万字篇幅，并增加新序。

《记一忘三二》是作家李娟十余年来的随笔结集。三十余篇以“记”为题的文字轻松随性，从亲情、友情、爱情，工作、生活、兴趣乃至梦境等诸多侧面，记录了李娟的心路日常——与母亲相依为命也闹过“分居”，定居于荒野中的大院子而生活不再颠沛流离，少年时曾遭受的暴力与得到的关爱，等等，随着成长反而愈益清晰。种种文字率性而作，平实诙谐，同时又有掩盖不住的温暖和诗意，组成一幕幕“含泪的微笑”，连缀起时间流逝中的琐碎日常。

书名：足利女童连续失踪事件
作者:[日] 清水洁
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-7
评分:9
页码:315
定价:49.00元
内容简介:
连环女童杀人犯还在外面，你正在和凶手擦肩而过！

★《桶川跟踪狂杀人事件》作者清水洁又一高口碑话题力作！

☆ 清水洁“推理反转式”纪实报道代表作，日本版《杀人回忆》。

☆ 一本书“改写”现实——17年冤案获得重审，蒙冤者无罪释放。

☆ 倾听微弱的声音，戳破日本司法的黑暗面，揭开科学侦查的谬误，讲述受害者的无言伤痛。

★撼动日本的女童失踪案“足利事件”全纪实！

☆ 直击儿童诱拐、女性安全、冤案误判、受害者有罪论、侦查黑幕、媒体报道争议等社会痛点议题！

☆ 亲临案发现场，还原案情细节，叫停17年冤狱……撼动日本的调查报道！

★ 获日本推理作家协会奖、新潮纪实奖，提名大宅壮一非虚构文学奖，被纪伊国屋书店评为年度最佳图书！

☆ 日本纪实报道必读之作，比肩《黑箱》《巨浪下的小学》的非虚构文学。

☆ 采写详实，收录14幅图片，再现案件调查全过程……被誉为“调查报道的圣经”！

★ 故事好看！情感震撼！后劲极强！每一位读者都是真相的见证人！

“都已经过去了三十年，才突然告知我们这是起冤案，而且真凶已经因为追诉时效逃脱法律的制裁。就让他这么逍遥法外吗？”——福岛让 | 被害女童父亲

“我忍受了十七年，希望警方能向我道歉。一句搞错了就可以没事了吗？我想要他们把我的人生还给我。”——菅家利和 | 足利事件蒙冤者

“我应该去倾听那些九泉之下的小女孩的声音。我要将那盘奥赛罗棋翻盘，将真相公之于众。”——清水洁 | 调查记者

===

1979年，栃木县足利市，五岁女童福岛万弥失踪。

1984年，栃木县足利市，五岁女童长谷部有美失踪。

1987年，群马县太田市，八岁女童大泽朋子失踪。

1990年，栃木县足利市，四岁女童松田真实失踪。

四起案件其实发生在同一区域，位于日本栃木县与群马县交界处。但栃木县警方只办栃木县的案子，群马县警方只办群马县的案子。

1991年，栃木县警方在侦办松田真实失踪案时，逮捕了一名男子，认为他就是本县三起案件的凶手。警方召开记者见面会，媒体接连报道，令公众相信连环杀童案已全面告破，凶手已落网入狱。

1996年，群马县太田市，四岁的横山由佳梨再次失踪。

记者清水洁注意到这一连串事件的关联。

2007年，他重返事件现场。面对普遍认为准确度极高的DNA型鉴定结论，面对警方引以为傲多年的办案功勋，面对即将超过追诉时效的铁案，他大声而坚定地提出质疑。

===

我被这本书震撼了。我从未读过如此有力量的非虚构作品，我对作者强大的报道能力只有敬佩之情。

——日本推理作家协会奖评审委员 贵志祐介

清水先生是一位著名的记者，曾采访报道过“桶川跟踪狂杀人事件”“足利事件”等大案，放出过许多推翻警方与检方调查结论的独家特写。

——伊藤诗织在《黑箱》中评价清水洁

调查报道的圣经——这是我读完本书后，觉得最恰当的形容。

——日本著名调查记者 牧野洋

书名：皮囊
作者:蔡崇达
出版社:天津人民出版社
出版时间:2014-12-1
评分:7.5
页码:264
定价:39.80元
内容简介:
一部有着小说阅读质感的散文集，也是一本“认心又认人”的书。

作者蔡崇达，本着对故乡亲人的情感，用一种客观、细致、冷静的方式，讲述了一系列刻在骨肉间故事。一个福建渔业小镇上的风土人情和时代变迁，在这些温情而又残酷的故事中一一体现。用《皮囊》这个具有指向本质意味的书名，来 表达作者对父母、家乡的缅怀，对朋友命运的关切，同时也回答那些我们始终要回答的问题。

书中收录有《皮囊》《母亲的房子》《残疾》《重症病房里的圣诞节》《我的神明朋友》《张美丽》《阿小和阿小》《天才文展》《厚朴》《海是藏不住的》《愿每个城市都不被阉割》《我们始终要回答的问题》《回家》《火车伊要开往叨位》等14篇作品。

其中《皮囊》一文中的阿太，一位99岁的老太太，没文化，是个神婆。她却教给作者具有启示力量的生活态度：“肉体是拿来用的，不是拿来伺候的。”

《母亲的房子》里，母亲想要建一座房子，一座四楼的房子，因为“这附近没有人建到四楼，我们建到了，就真的站起来了”。为了房子，她做苦工，捡菜叶，拒绝所有人的同情，哪怕明知这座房子不久后会被拆毁，只是为了“这一辈子，都有家可归”。

而《残疾》里的父亲，他离家、归来，他病了，他挣扎着，全力争取尊严，然后失败，退生为孩童，最后离去。父亲被照亮了。被怀着厌弃、爱、不忍和怜惜和挂念，艰难地照亮。就在这个过程中，作者长大成人。自70后起，在文学书写中，父亲形象就失踪了。而蔡崇达的书里，这个形象重新出现了。

这部特别的“新人新作”，由韩寒监制，上市之初即广受好评。莫言、白岩松、阿来、阎连科等评价为当下写作中的一个惊喜。或许《皮囊》真是新生的＂非虚构＂写作林地里，兀自展现的一片完全与众不同、可读可思、独具样貌的林木。

书名：绝叫
作者:[日] 叶真中显
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-7
评分:8.9
页码:440
定价:58.00元
内容简介:
罗翔老师推荐！“这本书深刻地揭示了日本的社会问题，日本40多年来社会变迁的各种缩影。”

豆瓣「2020年度读书榜单」推理·悬疑类top1！

怀才者的自怜是天鹅的挽歌， 平庸者的崩坏是野兽的绝叫。

-

★同名日剧位居豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10

★日本现象级社会派推理小说

★长达四十年的恶女编年史

★绝对现实，却超乎想象！

-

【内容简介】

铃木阳子死了，死在独居的公寓里。正确说来，是铃木阳 子几个月前死了。因为发现她时，不但遗体遭到屋内的十一只猫啃食，连猫也全数饿死了。铃木阳子显然是「孤独死」的最佳范例，但这名女子为何落到这步田地？她的亲人、朋友、同事在哪里？她的人生轨迹又是如何？

-

【编辑推荐】

《绝叫》是日本新锐社会派推理作家叶真中显创作的推理小说，讲述了女主人公阳子在平庸懦弱的表象之下，隐密的跌宕、罪恶人生。该书揭露常被人们忽视的社会问题，深刻而引人深思，刻画人物思想的变化细腻而一针见血，以阳子的离奇经历，连缀了日本四十年来社会变迁的各种缩影，是日本近年来具有代表性的优秀推理小说。

该书在日本一经出版就引起极大反响，入围第68回日本推理作家协会奖、第36回吉川英治文学新人奖、第27回“这本推理小说了不起”大奖 、第12回书店大奖、第11回启文堂大奖、周刊文春年度推理小说榜。

后《绝叫》繁体版问世，使国内推理小说爱好者得以一探究竟。《绝叫》繁体版在豆瓣获得8.6的高评分，是少有的在有简体中文版之前就广受好评的外国小说。

2019年，根据《绝叫》改编的同名日剧播出，又获得了豆瓣逾万人点评、8.4分的好成绩，并入围豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10。

2020年7月，《绝叫》简体中文版正式上市，以飨读者。

书名：被抹去的一家
作者:[日]丰田正义
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-6-30
评分:8.1
页码:264
定价:52.00元
内容简介:
“恰恰是无力逃脱，才是家庭暴力的显著特征。”

————

他们为什么不逃走？

语言暴力、电击殴打、社会隔绝、指使谋杀，

摧毁受害者人格的恐怖深渊。

北九州连环监禁杀人案发生在一九九六年至一九九八年间，但直到二〇〇二年才浮出水面。这桩前所未有的恶性案件震惊日本。

主犯松永 太和绪方纯子虽未登记结婚但形同夫妻。松永太对绪方纯子进行了长达二十年的家暴，通过精神和肉体双重虐待对后者实施“洗脑”，令其成为自己的帮凶。

被害的七人中有六人是绪方纯子的亲属，松永太没有亲自动手，而是用暴力支配受害者。他将受害者分级排序，制造恐慌。为了不被惩罚，为了不落到等级的末位，受害者彼此监视告密，直至互相残杀……

————

编辑推荐

北九州监禁杀人案是日本史上最著名的刑事案件之一，因其离奇和恐怖而广为人知。该案最引人注目之处，在于主犯松永太对被害人实施精神控制，致使亲人相残，手段令人发指。该案是家暴和PUA（Pick-up Artist，通过包装自己和心理学技巧，骗取异性感情、金钱，乃至“洗脑”控制异性）的极端体现。

松永太原本是诈骗惯犯。编造身世、假装温柔阔绰骗取女性好感，然后通过殴打、社交隔绝、语言暴力等方法控制女性骗取钱财，这是他一贯的犯罪手法。后来发展为将没有利用价值的诈骗勒索对象虐待至死。

作者丰田正义非常关注家暴问题，该案曝光后引起了他的注意。他参与庭审，采访主犯，努力接近事件的真相。通过丰田正义冷静、克制的描述，我们可以从这起极端案件中窥见，家暴对一个人身心的残害可以达到多么可怖的地步，令人失去逃跑的本能、抛弃为人的底线。

书名：闭经记
作者:[日] 伊藤比吕美
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-7
评分:8.3
页码:240
定价:42.00元
内容简介:
🪞紫式部文学奖得主 女诗人剖开人生 勇闯世界 浴血厮杀：以战斗姿态活着，并创作

伊藤本人拥有一段相对传奇的人生，二十岁患厌食症，三十五岁患忧郁症，离过婚，四十多岁去美国生活，五十五岁和美国画家同居，有三个女儿都在美国，大女儿未婚先孕，比吕美女士潇洒地当了外婆。在父亲去世前，她每个月长途往返于美国加州和日本熊本，父亲去世后，每天跳尊巴，瘦了四公斤，重新穿回牛仔裤。

在她的人生后半场，她选择的活法是冲上去，赌一把，做过，错过，再重来！

🩸📢闭经=必经，但年龄≠羞耻

挑战衰老污名，撕破肉身禁忌，直面人生后半场的痛与乐

“所有人，所有人，都会变老啊！”

伊藤在这本书里写的并不只有闭经的事，她以女诗人特有的细腻和诙谐生动的笔触枝蔓到生活的角角落落，其根本还是进入更年前后女人的身体和生活，是正在或未来将要老去的我们所有人与各种人和事之间的关系。

衰老，闭经，照护丧亲，丧失性魅力，再也减不掉的赘肉与失控的更年期……伊藤敞亮又美丽地直面生而为女的难堪与难言之隐，百无禁忌、泪中带笑地书写所有女性必将经历的私密：

我们的母亲，我们的姐妹，我们自己

——所有人，所有人，都会闭经啊！

📬是女人写给女孩的赤诚剖白，也是未来之你写给此刻之你的温柔来信

是一本献给母亲的治愈之书，也是献给所有与人生决斗的女性的应援歌

“我们是满身疮痍的女人。无论旧相识还是新女友，都浴着血，伤痕累累。有孩子的为孩子而伤；父母健在的为父母；有男人的，男人是元凶；没男人的，亦自有伤痛。我们精疲力竭，身心破碎，然而当新的太阳升起，又镇定地站起身来，该干什么就干什么。甚至，平时根本感觉不到自己已经满身伤痕。

我想把心声传达给女友们，这是我坚持写作的动力。”

是女人，是母亲，是女儿，是妻子……天生的性别角色、社会赋予的多重身份转换、自我认知与实现之间的缝隙，都是女性肉身和心理需要弥合承担的。这本书或许会帮助我们更理解母亲的人生、苦难、病痛，或许可以让我们提前照见未来的生命之路，因同样的身体经验，而不再害怕、不感到多余的羞耻。

❤️‍🩹新锐译者蕾克共鸣译介 × 汐和妙趣设计

同种生活经历、同样悲喜情感，译者蕾克共鸣翻译，文风清爽，情感真挚。

视觉呈现上，设计师汐和挑选日本插画师织田知里的作品《葡萄柚》，手写体书名潇洒恣意，平装双封，外封特种纸专色印刷，内文使用瑞典轻型纸，翻阅轻松熨帖、细腻护眼。

【媒体推荐】

育儿、孩子独立、照护、夫妻关系。为什么这些问题都集中在这个年纪出现问题？满身疮痍地，像狮子一样战斗的姿态，确实是一部与人生格斗的女性战记。极致的欧巴桑赞歌！

——上野千鹤子

望向这条她经历过的道路（也是我走过的），只感觉深切共鸣和有趣回味。我也出色地加入了“女人”的伙伴阵营，气势汹汹地下着决心。

——角田光代

闭经前后正是女人一生一瞬的妖花。诗人连经血都是七彩的。

——濑户内寂听

伊藤比吕美或者我母亲中年后经历的一切难过，除了闭经，其他基本我也都将经历。只是没想到的是，她们貌似被生理、家庭与种种陈规束缚的身体，里面深深埋藏着我所不知的自由，这自由是汹涌的也是艰难的。

——廖伟棠

【内容简介】

“美还是不美，都去他的。变老意味着自由，全新的自由。”

日本女诗人伊藤，用诚实、诙谐、赤裸的笔触（48篇随笔）分享女性闭经前后，自身的生理、心理的变化与喜怒哀乐。这个年纪的女人不仅要面对自己身体的变化：身材变形、皱纹增多、经历闭经，还要面对家庭随时的分崩离析：双亲年迈，长时间辛苦照护之下，和父母关系在撕裂与和解两重中游走；渐渐长大的孩子开始独立，不再如小时候般与自己亲近；和丈夫的关系也渐渐冷淡……

女性的身体，老得比心灵快多了。闭经，就是一场笑泪交织的错位之旅，人生后半场，就是咬着牙把难堪事一件件打倒的过程。

书名：逃走的伸子
作者:[日] 宫本百合子
出版社:四川人民出版社
出版时间:2022-8
评分:8.4
页码:392
定价:58.00元
内容简介:
东亚女性主义先锋，日本的“波伏娃”

名导山田洋次、作家杨照、翻译家文洁若推荐

首摘每日出版文化奖的女作家，与谷崎润一郎并驾齐驱

宣扬女性意识的跨时代经典名作，赤裸直击女性的迷茫与渴望

🔶 编辑推荐

◎日本近代文学重要人物，与林芙美子、平林泰子并称昭和三大杰出“女流作家”：

与樋口一叶齐名的“天才少女”，17岁出道文坛，受文坛泰斗坪内逍遥叹赏。历史上首摘每日出版文化奖的女作家，与谷崎润一郎同时受赏（该奖后续得主有川端康成、村上春树、吉田修一、宫部美雪等）。

日本国宝导演山田洋次、作家杨照、翻译家文洁若高度评价。日本艺术院奖获得者平林泰子：在作家的学养上，宫本百合子的水平仅次于紫式部。

◎ 日本“波伏娃”——宫本百合子的一生就是一部日本近代女性抗争史：

《二十四只眼睛》作者壶井荣挚友，共同组织妇女民主俱乐部，推动日本妇女解放、鼓励妇女参与文学创作和社会运动。

战后抵抗文学先锋、民主主义文学旗手、新日本文学会发起人：中日知识分子对宫本致以神一般的崇敬，她的方向就是时代进步的方向。

◎ 近代日本文学1级作品，以女性视角撰写的离婚小说先驱：

《逃走的伸子》以作者结婚、离婚的经验为素材，忠实记录一个善感多情的少女向往独立，与中产家庭传统习俗和偏见发生的冲突，展示了面临婚姻的人必然面对的问题。对现代人而言，“做自己”仍是困难的“革命之路”，关于原生家庭、爱情、婚姻、自我认同，主角伸子的思考值得每位成年人一读。

伸子如伍尔夫，她不仅需要“看得见风景的房间”，更想要“一间只属于自己的房间”。《杨照谈书》节目推荐：宫本百合子对婚姻的质问与反思，是“女性主义”在日本出现以前领先时代的自觉。

◎ 被称为“心境小说”的私小说上乘之作，日本各大出版社不断重版出来：

比起易卜生《玩偶之家》和鲁迅《伤逝》，宫本百合子挖掘出女性内心的幽深黑水，正视自身的怯懦矛盾。

《逃走的伸子》完全从女性角度书写，虽用第三人称，却制造出特殊的窒息氛围，引领读者一同思考，如何才能突破生活中看不见的壁垒。

◎ 整体装帧与内容高度契合，沉浸迈入小说世界：

封面氤氲缭绕，荧光橙稚拙字体：一片昏暗中眺望窗外火烧般的夕阳，预示着走向新天地的盼望。

内封铁丝网压凹设计，环衬混凝土墙选色，寓意女主翻越无形围墙，挣脱生活的牢笼。

内文米色顺纹纸，锁线装订，柔滑易翻，阅读感友好。

◎ 书后附作者后记+宫本百合子年表，诚挚讲述创作初衷与历程，了解宫本百合子笔耕不辍的热血一生。

🔶 内容简介

远洋留学的文学少女，爱上了虚弱的文青，她不顾旁人反对，毅然走入期待中的婚姻。未来的信条……现实的幻灭，一个不愿做笼中鸟的女人，勇敢直视理想的失落，伸出手触摸自由。

《逃走的伸子》是日本作家宫本百合子依据亲身经历所写的自传性小说，讲述了一位出身中产阶级的年轻女性伸子赴美、恋爱、结婚、与丈夫产生矛盾、离婚、重拾文学创作的整个过程，最后自我意识觉醒而迈向理想的生活。小说中，伸子与丈夫、与母亲、与女性密友等人的关系错综交织，场面描绘扣人心弦。

日本私小说擅长自我暴露的叙述方式，素以深挖人物心理的特点著称。惯常的生活看似风平浪静、没有剧烈冲突，人物的感受却危机四伏、暗潮汹涌。文字叙述上，由于作者受到托尔斯泰等俄国小说家影响，表现出非常细腻的写实风格。

🔶 名人推荐

日本第一本正面写夫妻离婚的小说，扣人心弦。

—— 日本国宝级导演 山田洋次

在“女性主义”尚未成为通用的专有名词，也还没有明确的概念形体之前，宫本百合子已经借由不懈的自我凝视与自我剖析，塑造出完全与传统不同的女性生命意义。也因为是那样走在时代之前的先端探索，没有什么现成理论可供依傍、抄袭，宫本百合子直接从生活体验而来的感动、疑惑、挣扎、决断，格外亲切格外鲜明，经过了将近一个世纪，仍保存着和当今读者直接感性对话，尖锐刺入生命实感的力量。

—— 作家 杨照

宫本百合子用她丰富多彩的才能，为日本人民留下了极其宝贵的文学遗产。她的许多作品写的都是她个人的经历。但是，她笔下的世界，绝不是个人的小天地。她所创造的人物——比如伸子——也都是足以反映时代和环境的典型人物。

—— 翻译家 文洁若

易卜生的《玩偶之家》和鲁迅的小说《伤逝》都是在新旧价值更替之际，以新的角度剖窥婚姻与同居生活，但宫本百合子的《逃走的伸子》在女性心理层面挖凿更深，也走得更远。宫本百合子写婚姻的独到之处，在于她赋予女主角内省的能力，将女性的婚姻困境拔升至一个高度，让人看清女性离婚，对抗的不只是外人悠悠众口，贴身肉搏的对象其实是自己。这是对婚姻、阶级与性别的深刻觉察，比起前人笔下离家的妻子，宫本挖掘至伸子内心的幽深黑水，正视自身的怯懦矛盾。

—— 梁实秋文学奖、时报文学奖得主 廖梅璇

号称人人平等的今日，女性的处境仍值得关心。《逃走的伸子》所反映的，是几十年前只有少数女性才意识到的问题，今日已成为大多数年轻女性真实体会到的社会现实问题。

—— 文学评论家 水野明善

伸子就像她的名字一样，象征着无拘束发展的女性，而且是决不妥协、顽强拒绝惰性的女性，我认为伸子的伟大之处就在于此。

—— 日本近代文学研究者 渡边澄子

在作家的学养上，宫本百合子的水平仅次于紫式部。

—— 日本艺术院奖获得者、小说家 平林泰子

迄今为止，写日本妇女的作品很多，但是把妇女真正作为时代和社会的典型，在未来发展的展望中来描述她们的作品几乎还没有。在这个意义上，宫本百合子的作品在明治以来日本文学的历史上占有重要地位。

—— 日本文艺评论家 藏原惟人

🏆 获奖情况

作者曾获日本第1届每日出版文化奖

书名：还是得活在日常里啊
作者:[日] 是枝裕和
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-8
评分:8.7
页码:283
定价:68
内容简介:
🎬编辑推荐

▪️无论是电影还是人生，其实都能归结于两句话：

“你要活成什么样？”

“你活成了什么样？”

▪️导演是枝裕和与演员树木希林，跨越12年的生命对话，随性坦诚，真挚动人

如果非要把希林老师的魅力总结成一个词的话，那大概是“有趣”吧。所爱的人已经不在此处，伸手无法触及。也许这本书对我而言，就是一封已经不可能寄达的“情书”吧。

——是枝裕和

回头看看自己的履历，我就不由得想：“哎哟，我好像在一个特别合适的位置着陆了嘛。”女儿也说：“妈妈，你好像很走运呢。”所以我是这么回答她的：“因为我人品好呀。”

——树木希林

▪️涵盖两人合作的《步履不停》《海街日记》《比海更深》《小偷家族》等电影

2008《步履不停》圣塞巴斯蒂安国际电影节编剧协会奖

2011《奇迹》圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳剧本奖

2013《如父如子》戛纳国际电影节评审团奖

2015《海街日记》圣塞巴斯蒂安国际电影节观众奖

2016《比海更深》挪威南方电影节银镜奖

2018《小偷家族》戛纳国际电影节金棕榈奖

▪️特别收录是枝裕和亲笔悼词、树木希林之女特约稿、40余张珍贵照片、2张导演手稿；随书附赠导演手稿纪念书签

🎞️内容简介

生在这个世界上，能邂逅天职的人怕是不多。而是枝裕和与树木希林毫无疑问是带着“导演”与“演员”的使命降生的。他们经由共同打造作品往来十二年（2007-2018），成了心有灵犀的挚友。

本书为两人共同完成的访谈回忆录，以是枝导演回顾和解读与希林老师共度的点滴时光，串联六场聚焦表演的深度对谈，细致深入地道出演戏一如人生——还是得活在日常里啊。只有扎根日常，才能理解生命。

书名：金色梦乡
作者:[日] 伊坂幸太郎
出版社:南海出版公司
出版时间:2016-11
评分:8.9
页码:512
定价:49.50元
内容简介:
《金色梦乡》是日本知名作家伊坂幸太郎的代表作，获第5届日本书店大奖、第21届山本周五郎奖，日文版销量突破114万册，堺雅人、竹内结子主演同名电影。对于《金色梦乡》的创作初衷，伊坂幸太郎在访谈中说道：“人类有多不成熟、这个世界有多艰辛，不用说也知道。如果读者读了《金色梦乡 》会感到‘虽然艰难，但明天也要努力’，我就满足了。”

==============================================================

日本新任首相在仙台街头被暗杀，凶器是搭载炸弹的遥控飞机。警方立刻认定一个叫青柳雅春的人是凶手。

青柳被迫逃亡，渐渐发现有人早已处心积虑地布下陷阱：

两年前，他做快递员时因救了女明星而红极一时，这成了被栽赃陷害的原因；半年前，恐吓电话持续骚扰快递公司，他被迫辞职；两个月前 ， 他在乘车时被诬陷成色狼；案发当天，电视台播出监控录像显示，酷似他的人买走了一架遥控飞机；第二天，警方宣布他打来电话承认自己就是凶手。

青柳百口莫辩，陷入重围。

==============================================================

父亲：雅春啊，我们可以照顾好自己。你呀，就尽力而为吧！赶紧逃吧！

森田：如果被巨大的鲸鱼盯上了，最好的选择就是逃跑。青柳，快逃吧。跑远些，活下去。

晴子：这次我一定准时。去吧，青柳屋！

阿一：青柳学长，你赶紧跑吧！这些人绝对有问题！

切男：哎？小哥，你该不会就是那个刺杀首相的凶手吧？请跟我握个手！

七美：这个人感觉不像坏人，像个普通人，长得挺帅，是七美喜欢的类型哦。

青年：加油啊，大叔！反正也不是你干的，对吧？你不是正在逃命嘛，我们就不跟你合影了。

岩崎：青柳，你真摇滚！

==============================================================

我习惯以悲观的角度看待事情，同时也不想写让读者心情沉重灰暗的东西，于是决定去写“在悲观的舞台上努力活下去的故事”。我想象不出中国读者会对《金色梦乡》抱有怎样的感想，但如果您在阅读这部小说时可以稍稍忘记平日生活的艰辛，真正享受这个故事带来的乐趣，我就满足了。小说的意义不正在于此吗？——伊坂幸太郎

我创作的时候有一种信念：想要给读者惊喜，希望读者读到的时候能够会心一笑。——伊坂幸太郎

伊坂幸太郎小说集大成之作，无论是伏笔、对白还是对时间线的驾驭，都非常高明，令人印象深刻。——新潮社

完美！我找不到《金色梦乡》不得奖的理由。——筱田节子（山本周五郎奖评委）

《金色梦乡》直面被现代人漠视的友情、爱情和信赖，高难度的设定与技巧令我惊讶。伊坂果然具有无法撼动的才能。——小池真理子（山本周五郎奖评委）

《金色梦乡》彰显在绝境中普通人的强大、友情的牵绊，我仿佛透过书页听到了最美妙的和声。——日本网站bookmeter读者イスカンダル

《金色梦乡》以纯真、信赖、活下去为主题，带给人温暖，填补人心中的空隙。——日本网站cinemacafe

书名：地狱变
作者:[日] 芥川龙之介
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:9.1
页码:432
定价:59.9
内容简介:
篇篇写鬼怪，句句剖人心！

画师良秀所绘的《地狱变》屏风中，到处是熊熊烈焰，升腾着几缕泼墨似的黑烟。那些惨遭业火焚烧、痛苦翻滚着的罪人，没有一个是常见的地狱图中的模样。其中zui触目惊心的，是烈火中身穿华服、发出凄厉惨叫的女子……

一眼望去，如坠地狱！

为了画就这幅极致的屏风，良秀究竟制造了怎样惨烈的人间地狱？

本书以《地狱变》为首，精选芥川18篇鬼气森森的怪谈、寓言类短篇小说。特别收录了暗黑、诡谲的《黑衣圣母》《离奇的故事》《两封信》等8篇极少被译介的篇目！

============================================================

◆ 贪嗔痴一旦失控，人生就比地狱还像地狱！

◆ 比肩《罗生门》，《地狱变》被众多文学评论家及读者视为芥川龙之介至高杰作！

◆ 精选芥川龙之介18篇鬼气森森的短篇小说！篇篇写鬼怪，句句剖人心！

◆ 特别收录暗黑、诡谲的《黑衣圣母》《离奇的故事》等8篇极少被译介、罕见收录的篇目！

◆ 日本纯文学至高奖项“芥川奖”以他的名字命名！

◆ 在鬼气森森、细思恐极的故事中，人性中失控的贪嗔痴一览无余！

◆ 读客三个圈经典文库版《地狱变》，六大必入理由：

①全新译本 | 译者徐建雄精准还原芥川文风，289条详实注释

②地狱画廊 | 特别制作《地狱画廊》及18幅插画，视觉化呈现鬼气森森的氛围

③万字导读 | 华中科技大学日语系教授深度解读《地狱变》中的暗黑人性

④芥川遗书 | 收录芥川珍贵遗书及手记，窥探芥川深度自我剖析

⑤图文解读 | 图文并茂，全方位、多角度了解芥川饱受折磨的一生

⑥精美装帧 | 全新精装双封面，绝美典藏！

书名：白夜行
作者:[日] 东野圭吾
出版社:南海出版公司
出版时间:2013-1-1
评分:9.2
页码:538
定价:39.50元
内容简介:
东野圭吾万千书迷心中的无冕之王

周刊文春推理小说年度BEST10第1名

本格推理小说年度BEST10第2名

《白夜行》是东野圭吾迄今口碑最好的长篇杰作，具备经典名著的一切要素：

一宗离奇命案牵出跨度近20年步步惊心的故事：悲凉的爱情、吊诡的命运、令人发指的犯罪、复杂人性的对决与救赎……

-------------------------------------------------------------------

1973年，大阪的一栋废弃建筑中发现一名遭利器刺死的男子。案件扑朔迷离，悬而未决。

此后20年间，案件滋生出的恶逐渐萌芽生长，绽放出恶之花。案件相关者的人生逐渐被越来越重的阴影笼罩……

“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。

凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。

我从来就没有太阳，所以不怕失去。”

“只希望能手牵手在太阳下散步”，这句象征本书故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的事件片段如纪录片一样一一还原，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的爱情之中悲切动容。

书名：日日杂记
作者:武田百合子
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-5
评分:8.1
页码:268
定价:56.00元
内容简介:
“我们真的活了好久。我对浮世产生了眷恋。”

.

一位从未想过从事写作的家庭主妇、作家丈夫的口述笔记员。

丈夫去世后，五十二岁以《富士日记》惊现日本文坛。

讲述母女相伴相守的日常——《日日杂记》中文版首度亮相。

.

一天，地下剧场放映松本清张的《砂之器》，电影出现旧时日本的景色，只去过热海和京都的我却有种怀念之感。

一天，花[女儿]做了个梦：我在隅田川游泳，和我并行，在我的斜上方，妈妈在飞。

一天，阿球[猫咪]没了呼吸。按人类的年龄，它一百岁了。

一天，我弄丢了花的钱包。她一句话也不说，脚步严峻又匆忙。我感觉自己变成了十分老迈的人。

一天，看到关东煮的实物模型，情绪像热水一样涌上来：死后的世界该很寂寥吧。那个世界没有这样的热闹吧。我还想在充斥着这些东西的世界再活一阵！

……

母女和爱猫共度的最后一段人生旅程。一日三餐，携伴出行，平静的日常深处不时翻起记忆的潮涌。

武田百合子是晚成的也是天生的散文家，她以孩童般鲜活又强烈的目光，记述倏然而至、令人莞尔的细节，悠长四季流转更迭的风物，裹挟在死之预感与生之眷恋中、一日一日步履不停的人们。她的日记是生活的枝与叶，撷取到手，仍在呼吸。

书名：克莱因壶
作者:[日]冈岛二人
出版社:化学工业出版社
出版时间:2019-9
评分:8.9
页码:299
定价:48.00元
内容简介:
什么时候你开始怀疑这个世界是假的？

.

日本虚拟现实VR题材开山杰作，

超前《盗梦空间》20年！

传奇推理作家组合冈岛二人预言之书，以超强的技术预见力，30年前就已完美构想出虚拟现实游戏体验装置！

.

这是一部拥有“噩梦特质”的小说，是一次鲜有的、堪比3D观影、脑洞大开的、深陷其中难以自拔的独特体验。——资深推理人天蝎小猪

.

.

上杉彰彦从未如此兴奋——他写的故事被伊普西隆研发公司买下，即将制作成颠覆时代的全新游戏《克莱因2》（Klein 2），并受邀与少女梨纱一同担任游戏测试员。

上杉彻底陷入了由K2造就的完美虚拟世界，为它的逼真、超前赞叹不已。然而随着测试过程的深入，伊普西隆公司行事神秘得令他生疑，游戏中更不断听到有人警告他：“快逃！”

与此同时，一个自称是梨纱好友的女孩找到上杉，她说梨纱已失踪多日，音信全无。然而在寻人的过程中，两人都开始怀疑对方在撒谎，因为他们的记忆完全对不上……

书名：俗女养成记
作者:江鹅
出版社:北京日报出版社
出版时间:2021-10
评分:8.4
页码:232
定价:48.00元
内容简介:
豆瓣高分超人气剧集《俗女养成记》同名原著，“陈嘉玲”自传！

理直气壮的普普通通，安乐自在的俗女日常，写给每一个普通女孩的情书

俗女是一种生活态度，勇敢活出自己喜欢的模样！

★“在此郑重邀请你，把握有限的今生，先一起耸耸肩，挺这个既优秀又普通的自己一把吧。”——理直气壮的普普通通，安乐自在的俗女日常。不一定成功，不必活成大人的期待，不用在意社会规范和他人眼光，“俗女”是一种生活态度，勇敢活出自己喜欢的模样！

★豆瓣高分超人气华语剧集《俗女养成记》同名原著，“陈嘉玲”自传！写给每一个普通女孩的情书，“亲爱的自己，我想对你讲，对不起，谢谢你，我爱你。”——好看治愈的超人气现象级剧集《俗女养成记》由江鹅同名原著改编，40岁女生陈嘉玲的成长故事，引发无数观众强烈共鸣，重温“笑着笑着就哭了”的久违感动，被称为“台版《请回答1988》”。每个女孩都爱陈嘉玲。不是淑女，不是熟女，不是剩女，不是胜女，而是做一个快乐自在的俗女。

★ 一个台 南女孩的养成记，二十八帖生活药方，明眼目，清心肠，健精神！小时候，“淑女”是阿嬷和妈妈为我画的蓝图；现在，“俗女”是我自己选择的活路。

★ 大人与小孩，一起守护家的温暖热闹，也一起应付时代的荒谬，唤起所有人的童年记忆与亲情共鸣。

★ 33幅作者手绘插图召唤出记忆中的童年时代：卡带、录音机、读过的书、看过的动漫、追过的歌星、美食小吃、教材课本……

★ 黄丽群作序推荐，《俗女养成记》导演严艺文、主演谢盈萱感动荐读。

★ #我的俗女养成记#：送给每一位“俗女”的处世哲学

「内容简介」

《俗女养成记》是台湾作家江鹅最具代表性的散文故事集，以清爽利落的文字写一个台南普通女孩的成长故事：与阿嬷的趣味日常、中药房里跟屁虫的生活、学钢琴、午后一个人的科学实验、爱的教育、女性意识初启蒙，还有孩童的内心小剧场等等。在各种可与不可对人言的人生细碎里，写出了一个女孩如何一点点长大，慢慢窥见并进入成人的世界，检视那些发生在自身的，关于亲情、爱、婚姻、尊卑伦常、人情世故等诸多教养与束缚，一步步变得自知自明，自如自在，真实而舒展。

生命再怎么难免哭泣，没有一刻不盼望着欢喜。大人与小孩，一起守护家的温暖热闹，也一起应付时代的荒谬。二十八篇轻盈舒展又机趣可爱的散文，不仅召回了记忆中的童年时代，也展现了思想与情感的今昔对比，从一个更开阔的视角去理解在这个时代和环境下成长的女性。《俗女养成记》不仅是一个普通女孩的成长史，也是所有在时代的新与旧之间认真生活的当代女性真实写照，不再追随那张优秀又好命的女人蓝图，选择一种更为安乐自在的活法。每一个人的成长既有时代印痕，又有生命自身的逻辑，回首过往是记录成长，也是厘清来路，与这个普通的自己握手言和。

书名：失明症漫记
作者:[葡] 若泽·萨拉马戈
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2022-8-8
评分:9.3
页码:320
定价:66
内容简介:
关于《失明症漫记》，萨拉马戈说：

👓可能有人会问，为什么我毫不退缩地写出了一部如此冷酷无情的作品。我的回答如下：我活得很好，可是这个世界却不好。我的小说不过是世界的一个缩影罢了。

👓我们正在一天比一天失明，因为我们越来越不愿睁眼去看世界。归根结底，这部小说讲的就是：我们所有人都在理智上成了盲人。

👓人类究竟出了什么问题？人类走向人性化的道路竟是如此艰难与漫长！为什么生存？为了什么生存？怎样生存？这是我经常关心和思考的问题。

👓当世界需要批判观点的时候，文学不应该遗世独立。

【内容简介】

🚥

街上出现了第一个突然失明的人，紧接着是第二个、第三个……

一种会传染的失明症在城市蔓延，无人知晓疫情为何爆发、何时结束。

失明症造成了前所未有的恐慌与灾难，一批又一批感染者被集中隔离。

食物短缺，组织崩溃，文明与尊严变得不堪一击。

人们逐渐剥离道德的外衣，陷入比失明更绝望的苦难境地。

在这些人中，只有一个女人还能看见。

她的眼睛，是这个疯狂的世界里唯一尚存的理智。

【编辑推荐】

👓诺贝尔文学院“所有时代百部世界文学佳作”。

👓萨拉马戈100周年诞辰纪念版！

👓诺奖得主萨拉马戈传世之作，必读永恒经典，已发行300多个版本。

👓诺奖授奖词：萨拉马戈用想象力、同情心和反讽所维系的寓言，持续不断地触动我们。

👓一旦对他人的苦难视而不见，苦难就会在我们中间蔓延。

👓一种会传染的失明症，检验了人性的一切可能。

书名：闭经记
作者:[日] 伊藤比吕美
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-7
评分:8.3
页码:240
定价:42.00元
内容简介:
🪞紫式部文学奖得主 女诗人剖开人生 勇闯世界 浴血厮杀：以战斗姿态活着，并创作

伊藤本人拥有一段相对传奇的人生，二十岁患厌食症，三十五岁患忧郁症，离过婚，四十多岁去美国生活，五十五岁和美国画家同居，有三个女儿都在美国，大女儿未婚先孕，比吕美女士潇洒地当了外婆。在父亲去世前，她每个月长途往返于美国加州和日本熊本，父亲去世后，每天跳尊巴，瘦了四公斤，重新穿回牛仔裤。

在她的人生后半场，她选择的活法是冲上去，赌一把，做过，错过，再重来！

🩸📢闭经=必经，但年龄≠羞耻

挑战衰老污名，撕破肉身禁忌，直面人生后半场的痛与乐

“所有人，所有人，都会变老啊！”

伊藤在这本书里写的并不只有闭经的事，她以女诗人特有的细腻和诙谐生动的笔触枝蔓到生活的角角落落，其根本还是进入更年前后女人的身体和生活，是正在或未来将要老去的我们所有人与各种人和事之间的关系。

衰老，闭经，照护丧亲，丧失性魅力，再也减不掉的赘肉与失控的更年期……伊藤敞亮又美丽地直面生而为女的难堪与难言之隐，百无禁忌、泪中带笑地书写所有女性必将经历的私密：

我们的母亲，我们的姐妹，我们自己

——所有人，所有人，都会闭经啊！

📬是女人写给女孩的赤诚剖白，也是未来之你写给此刻之你的温柔来信

是一本献给母亲的治愈之书，也是献给所有与人生决斗的女性的应援歌

“我们是满身疮痍的女人。无论旧相识还是新女友，都浴着血，伤痕累累。有孩子的为孩子而伤；父母健在的为父母；有男人的，男人是元凶；没男人的，亦自有伤痛。我们精疲力竭，身心破碎，然而当新的太阳升起，又镇定地站起身来，该干什么就干什么。甚至，平时根本感觉不到自己已经满身伤痕。

我想把心声传达给女友们，这是我坚持写作的动力。”

是女人，是母亲，是女儿，是妻子……天生的性别角色、社会赋予的多重身份转换、自我认知与实现之间的缝隙，都是女性肉身和心理需要弥合承担的。这本书或许会帮助我们更理解母亲的人生、苦难、病痛，或许可以让我们提前照见未来的生命之路，因同样的身体经验，而不再害怕、不感到多余的羞耻。

❤️‍🩹新锐译者蕾克共鸣译介 × 汐和妙趣设计

同种生活经历、同样悲喜情感，译者蕾克共鸣翻译，文风清爽，情感真挚。

视觉呈现上，设计师汐和挑选日本插画师织田知里的作品《葡萄柚》，手写体书名潇洒恣意，平装双封，外封特种纸专色印刷，内文使用瑞典轻型纸，翻阅轻松熨帖、细腻护眼。

【媒体推荐】

育儿、孩子独立、照护、夫妻关系。为什么这些问题都集中在这个年纪出现问题？满身疮痍地，像狮子一样战斗的姿态，确实是一部与人生格斗的女性战记。极致的欧巴桑赞歌！

——上野千鹤子

望向这条她经历过的道路（也是我走过的），只感觉深切共鸣和有趣回味。我也出色地加入了“女人”的伙伴阵营，气势汹汹地下着决心。

——角田光代

闭经前后正是女人一生一瞬的妖花。诗人连经血都是七彩的。

——濑户内寂听

伊藤比吕美或者我母亲中年后经历的一切难过，除了闭经，其他基本我也都将经历。只是没想到的是，她们貌似被生理、家庭与种种陈规束缚的身体，里面深深埋藏着我所不知的自由，这自由是汹涌的也是艰难的。

——廖伟棠

【内容简介】

“美还是不美，都去他的。变老意味着自由，全新的自由。”

日本女诗人伊藤，用诚实、诙谐、赤裸的笔触（48篇随笔）分享女性闭经前后，自身的生理、心理的变化与喜怒哀乐。这个年纪的女人不仅要面对自己身体的变化：身材变形、皱纹增多、经历闭经，还要面对家庭随时的分崩离析：双亲年迈，长时间辛苦照护之下，和父母关系在撕裂与和解两重中游走；渐渐长大的孩子开始独立，不再如小时候般与自己亲近；和丈夫的关系也渐渐冷淡……

女性的身体，老得比心灵快多了。闭经，就是一场笑泪交织的错位之旅，人生后半场，就是咬着牙把难堪事一件件打倒的过程。

书名：圣母
作者:[日]秋吉理香子
出版社:新星出版社
出版时间:2019-3
评分:8.1
页码:236
定价:42.00
内容简介:
一起男童被害案搅得蓝出市人心惶惶。

好不容易怀孕生产的保奈美抱紧年幼的孩子，立誓要不惜任何代价保护她。

男人是在孩子出生后才成为父亲的，但女人，是从小生命来到体内的那一瞬间起，就是母亲了。患有不孕症的保奈美是经历过艰辛的治疗过程才终于有了孩子的，她不允许这起命案威胁到宝贵的孩子！

母亲，就是要消除所有对子女的威胁，每一位母亲都应肩负这样的使命，这是神圣的天职！

书名：我与地坛
作者:史铁生
出版社:人民文学出版社
出版时间:2011-1-1
评分:9.3
页码:226
定价:23.00元
内容简介:
《我与地坛》收入《我与地坛》、《记忆与印象》等以记事为主的散文，配少量图片。《我与地坛》由中国当代著名作家史铁生著。是史铁生文学作品中，充满哲思又极为人性化的代表作之一。其前第一段和第二段被纳入人民教育出版社的高一教材中。前两部分注重讲地坛和他与母亲的后悔，对于中学生来说，这是一篇令人反思的优秀文章。

史铁生是当代中国最令人敬佩的作家之一。他的写作与他的生命完全同构在了一起，在自己的“写作之夜”，史铁生用残缺的身体，说出了最为健全而丰满的思想。他体验到的是生命的苦难，表达出的却是存在的明朗和欢乐，他睿智的言辞，照亮的反而是我们日益幽暗的内心。

地坛只是一个载体，而文章的本质却是一个绝望的人寻求希望的过程，以及对母亲的思念。

书名：鹿川有许多粪
作者:李沧东
出版社:武汉大学出版社
出版时间:2021-8
评分:9
页码:314
定价:58.00元
内容简介:
豆瓣2021年度读书榜单

“年度外国文学（小说类）”

“年度高分图书”

“豆瓣书店最受欢迎图书”

李沧东封笔之作

直面错综复杂的生活本身，探索真正价值的可能性

从《烧纸》到《燃烧》，永恒的审视与追问

本书是韩国导演李沧东于1992年出版的中短篇小说集，借此他获得了《韩国日报》创作文学奖，并在第二年受导演朴光洙之邀进入电影界，随后他便转型并逐渐成为具有国际影响力的电影 大师。

这部小说集展现了一批裹挟在复杂多变的历史浪潮中的底层人物形象，他们艰辛地在生活中追求真正的价值，与现实中的痛苦进行抗争，同时寻找个人生活的意义。作者通过这些人物的遭遇审视韩国现实，但并非止步于讲述历史事件或故事本身，而是着重刻画了人物在此过程中发生的转变，他们逐渐开始对生活中的真正价值和自己的身份认同提出疑问并进行探索。

书名：消失的13级台阶
作者:[日] 高野和明
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2020-5-15
评分:8.6
页码:288
定价:42.00元
内容简介:
【内容简介】

一对老夫妇惨遭杀害。一切证据都指向树原亮，他却因车祸，恰好丧失了案发前后数小时的记忆……

死刑执行官南乡携手刚假释出狱的纯一调查，希望替这位丧失记忆的死刑犯洗清冤屈。但他们查到的唯一线索，就是树原亮记得自己曾“走在台阶上”。

距离树原亮被执行死刑的时间所剩无几，但这起案 件始终疑云重重，仅有的线索“台阶”仿佛也凭空消失了……

【编辑推荐】

🔹荣获日本推理小说至高荣誉江户川乱步奖！

🔸荣获周刊文春“推理小说BEST10”第2名。

🔹入围“这本推理小说了不起”榜单。

🔸作者高野和明曾获日本推理作家协会奖，作品入围各大榜单。

🔹日本推理小说家宫部美雪好评盛赞，曾为本书写解说。

🔸曾改拍成电影，反町隆史、山崎努领衔主演！

🔹扑朔迷离的案件背后 ，是一次对死刑制度鞭辟入里的探讨。

🔸是否值得为一场痛快的复仇，陪葬掉自己的人生？

【名家评论】

这是一次很有勇气的尝试，文中处处能感受到作者的热忱。我一口气读完了这本书，非常推荐！——宫部美雪

直到故事最后才呈现出错综复杂的真相，故事的情节设想得天衣无缝！——北村薰

虽然内容有些沉重，但是这本书具备让人一鼓作气读完的磅礴气势。——北方谦三

所有优秀推理小说应具备的条件，这本书里都发挥得恰到好处，无可挑剔。——逢坂刚

书名：偶像失格
作者:[日] 宇佐见铃
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.3
页码:144
定价:49.00元
内容简介:
🌟第164届芥川奖获奖作品。

🌟2021年日本文学类销量榜第一名。

🌟本屋大赏提名，全日本书店最受欢迎的书。

🌟上市半年加印50次、销量50万册！

🌟读卖、每日、周刊文春等日本多家主流媒体一致好评。

🌟21岁包揽文艺奖、三岛由纪夫奖、芥川奖的女大学生作家，引发全社会热烈讨论的话题之作。

🌟

这是一个追星女孩的故事。

也是一个偶像“从神坛跌落地面”的故事。

主人公明里今年高一，她有轻度注意力缺陷，学习成绩很差，经常被拿来和姐姐比较，不仅得不到家人的认可，校园生活和打工也不顺心，追逐偶像是她暗淡生活的一束光。

4岁那年，明里第一次看少年偶像的舞台剧，他扮演的彼得·潘像精灵一样从天而降。14岁那年，明里开始追逐偶像的一切。影视作品、音乐专辑、电视节目、广告代言、周边商品，她的生活被象征应援偶像的蓝色层层包裹。

可是有一天，偶像爆出了负面新闻，他殴打了粉丝……

🌟把“偶像塌房”写成小说，真实再现饭圈生态，震撼年轻一代，掀起女性阅读热潮。

书名：起初·纪年
作者:王朔
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8-16
评分:7.1
页码:706
定价:108.00元
内容简介:
🔷 王朔沉潜十五年，亮出压卷之作！

“我以往的作品多少都在写自己，可算作‘非虚构’；只有这部作品，才是我真正意义上的虚构小说。”——王朔

·

🔷 将中国当代小说推向新高度

【突破】现代西方小说的叙事格局，承续中国古典小说的气韵而又大胆超越。

【跳脱】宏大叙事的窠臼，而以柴米油盐的日常细节与天马行空的想象，让历史中的人纷纷活了过来，走到我们中间！

【博采】正史、方志、传说、文学、诸子百家、天文、地理、气象、医学、数学、物理……

文化功底深厚，建构奇绝“朔式”时空，包罗万象！

·

🔷 语言达炉火纯青之境，一部用嘴而不是用手写的巨作

北京话，间或有陕西话、吴语、粤语，流行语、网络梗、民间俚俗语……

在千姿百态的语言之间自如切换，在正经严肃与轻松戏谑之间、在古今中外之间灵动跳跃。

亦庄亦谐，亦真亦幻，时而阳刚豪迈，时而阴柔缠绵，丰富到不可思议的奇妙文字。这是一场文学的狂欢，读者的盛宴！

·

🔷 丰饶的境界和层次

令人捧腹的语言 → 回味良多的故事 → 丰富翔实的细节 → 何谓天地，何谓人

可为幽默乐趣读它，也可为回味良多的故事读它；可以咂摸经得起细品的细节，也可领悟何谓天地、何谓人。

“我找到现在这个故事，我的全部思想感情都能安放进去，这个结构特别合适，我把它投射到古代和远古以后反倒自由了。”——王朔

·

🔹 我读《起初》，诚心诚意佩服作者巨大的想象力，完满的表现力，惊人的运用语言的能力，高超的结构与塑造人物的能力。过去我们常说，王朔难以被同代及后辈的作家所超越，现在王朔超越了他自己。这似乎是意料之外的惊喜，却也在情理之中——只有他肯下这么大功夫，只有他能有如此收获。——止庵

·

🔹 王朔这本书真是又快乐又寂寞，他就像说了一场漫长的脱口秀，从头到尾却没有现场观众；但他又像立起了密密麻麻的无数面哈哈镜，每个人都可以梳头照镜子，找到和自己有关的印证，作者和读者之间有一种掰手腕的乐趣。——史航

·

🔹 多年来，我一直盼着哪天把这本小说写出来，我就踏实了。可以放心去过自己的日子，到处转转，到异国他乡看看风景，像电影里那样一个人开车长途旅行去看望朋友，或素未谋面的亲人，吃一点没吃过的东西，每天躺着晒太阳，或开个酒吧。——王朔

·

·

【内容简介】

《起初·纪年》是四卷本长篇小说《起初》中的一卷。

·

本卷取材自汉武帝故事。

王朔以我们熟知的历史为出发点，将自己的情感与思想安放其中，凭借丰富的想象力，讲述了从汉武帝亲政到去世为止近五十年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。

李广、李陵、司马迁、张骞、司马相如、陈阿娇、卫子夫、霍去病等各自跌宕起伏又彼此交织的经历，汇成群星璀璨的故事之网。

·

一场大梦，有嬉笑怒骂，也有荡气回肠。

情大于盛名。这是一代帝王的故事，但归根结底，是人的故事。

·

本书取材于《资治通鉴》《汉书》《史记》所载汉武旧事。历史就是故事。历史景观自有其深远和无垠，一旦进入有特别大的身不由己，有些视角不容遮蔽，走着走着就在故事之外上千年。当我起大妄想准备上探、觊觎一下我国文明源头，就把自个搁这儿了。——《<起初·纪年>自序》

·

叙事有时也有一点旧书上的根据，有时却不过信口开河。而且因为自己的对于古人，不及对于今人的诚敬，所以仍不免时有油滑之处……不过并没有将古人写得更死，却也许暂时还有存在的余地的罢。——鲁迅《<故事新编>序言》

书名：同名同姓受害者协会
作者:[日] 下村敦史
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-3
评分:7.3
页码:297
定价:45
内容简介:
【内容简介】

你有没有在网上搜索过自己的名字？

你有没有想过，自己会因为名字，成为全网追杀的猎物？

一起震惊全国的惨案，幼女被连捅二十八刀。凶手的身份保密，名字却遭到泄露——大山正纪。

一夜之间，只要与大山正纪同名同姓，就被怀疑为凶手，甚至沦为肆意泄愤的对象。从社交网络到现实世界，他们被逼入绝境，无处可逃。

便利店店员、足球界希望之星、萌图绘画爱好者……

为了夺回正常的人生，十位“大山正纪”秘密结盟，发誓要查明凶手的真身。他们渐渐发现，每一位看似普通的“大山正纪”，都怀揣着不可告人的秘密。而那桩看似水落石出的惨案，实则另有隐情。

【编辑推荐】

◆只是上网搜索自己的名字，却发现即将成为下一个猎物！

◆江户川乱步奖得主烧脑推理杰作！

◆10个与凶手同名同姓的普通人，11段被同名同姓扭曲的人生！

◆登榜“本格推理BEST10”、“这本推理小说了不起！”

◆登顶日本权威书评网bookmeter人气图书！

◆推理大师有栖川有栖力、今村昌弘、芦泽央鼎力推荐！

◆倒数80页颠覆整个故事！

◆搜索与自己同名同姓的人，或许无异于寻找自己的分身，一个和自己一模一样的分身，据说遇上就会送命。——摘自本书

◆直到翻开《同名同姓受害者协会》，才发现人肉搜索比想象中更恐怖！

【媒体及名人推荐】

《同名同姓受害者协会》完成了推理小说最高难度的后空翻！——有栖川有栖（日本推理大师）

等我回过神来，才惊觉自己深陷重重陷阱！每翻一页，我都在感叹这本书太精彩了！——今村昌弘（日本推理作家）

这本书远远超乎我的想象极限！——芦泽央（日本推理作家）

前70%像行驶在高速公路上一样丝滑，后30%狂野飙车，刺激！——读者评价

这议题太适合当下的网络时代了！——读者评价

最后几页仍然在反转！你以为真凶是他，结果发现是他，看到最后居然是他！——读者评价

书名：生吞
作者:郑执
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2017-11-1
评分:7.8
页码:288
定价:39.00
内容简介:
现象级悬疑力作，悬疑文学榜年度黑马作品；张一白、史航、那多、关晓彤联名推荐！数度脱销，重磅再版！

睽违数年，郑执重操长篇。构思两年半，以现实大案为背景，推理细节令人毛骨悚然；深度挖掘故事背后的人性力量，让人数度落泪。

跨越类型文学与纯文学的界限，将悬疑小说推向新的文学高度。多线开展故事，笔力圆熟、精彩纷呈。生动而凝练的笔力，探讨人性，感知时代，试探每一个灵魂的至深处。

同名电视剧筹拍中。张晓波导演，郑执编剧；残酷青春，悬疑推理，万千读者拿起就无法放下。

人生和世事大抵如此，靠近了，都不壮观。/只有孩子，才会把“未来”跟“美好”误解为同一个意思。/散伙是人生常态，我们又不是什么例外。……无数金句疯传。

• • • • • • • • • • • •

2003年冬，十七岁少女黄姝惨遭奸杀，全身赤裸被弃尸于一幢烂尾楼前的雪坑。大雪覆盖了胴体也掩盖了重要线索，作案手法和动机成迷。十年后，又一具少女尸体被剥光衣服丢进雪坑，作案手段完全复刻，可昔日重大嫌疑人却早已去世，追查此案的老刑警冯国金再次坠入迷雾。随着尘封旧案重见天日，一段深埋在五个少男少女间的残酷青春往事浮出水面……

• • • • • • • • • • • •

读者评论

一部真正意义上的文学作品。暂且不说精巧的故事结构，高超的叙事手法，自如切换的人物视角，人性挖掘的深度，和北方化凝练又冷幽默的语言，单就说作者对所有细节铺陈的野心和细心，简直细思极恐。没有一个字是多余的，一切都是作者悉心挖好的温柔陷阱，等你掉进去时，已经来不及了。——读者 jumper

朋友问这是一部怎样的小说，我告诉他，看第一章的时候就点了收藏，看到一半的时候希望能买到实体书。——读者 余啸尘

在31摄氏度的天气不寒而栗，郑执做到了用文字直击人心。——读者 光

书名：绝叫
作者:[日] 叶真中显
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-7
评分:8.9
页码:440
定价:58.00元
内容简介:
罗翔老师推荐！“这本书深刻地揭示了日本的社会问题，日本40多年来社会变迁的各种缩影。”

豆瓣「2020年度读书榜单」推理·悬疑类top1！

怀才者的自怜是天鹅的挽歌， 平庸者的崩坏是野兽的绝叫。

-

★同名日剧位居豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10

★日本现象级社会派推理小说

★长达四十年的恶女编年史

★绝对现实，却超乎想象！

-

【内容简介】

铃木阳子死了，死在独居的公寓里。正确说来，是铃木阳 子几个月前死了。因为发现她时，不但遗体遭到屋内的十一只猫啃食，连猫也全数饿死了。铃木阳子显然是「孤独死」的最佳范例，但这名女子为何落到这步田地？她的亲人、朋友、同事在哪里？她的人生轨迹又是如何？

-

【编辑推荐】

《绝叫》是日本新锐社会派推理作家叶真中显创作的推理小说，讲述了女主人公阳子在平庸懦弱的表象之下，隐密的跌宕、罪恶人生。该书揭露常被人们忽视的社会问题，深刻而引人深思，刻画人物思想的变化细腻而一针见血，以阳子的离奇经历，连缀了日本四十年来社会变迁的各种缩影，是日本近年来具有代表性的优秀推理小说。

该书在日本一经出版就引起极大反响，入围第68回日本推理作家协会奖、第36回吉川英治文学新人奖、第27回“这本推理小说了不起”大奖 、第12回书店大奖、第11回启文堂大奖、周刊文春年度推理小说榜。

后《绝叫》繁体版问世，使国内推理小说爱好者得以一探究竟。《绝叫》繁体版在豆瓣获得8.6的高评分，是少有的在有简体中文版之前就广受好评的外国小说。

2019年，根据《绝叫》改编的同名日剧播出，又获得了豆瓣逾万人点评、8.4分的好成绩，并入围豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10。

2020年7月，《绝叫》简体中文版正式上市，以飨读者。

书名：冬牧场
作者:李娟
出版社:新星出版社
出版时间:2018-11
评分:9.2
页码:352
定价:59.00
内容简介:
我从不掩饰自己对《冬牧场》的偏爱，它应该是目前为止自己最重要的一本书吧。——李娟

李娟非虚构长篇《冬牧场》首推精装珍藏版，精细校订，全新自序，新增26张冬牧场实景写真，真切展现最后的游牧景观

——————————————————————————————

2010年冬天，李娟跟随一家哈萨克牧民家庭，进入冬牧场，进入游牧生活的荒寒与核心处，生活了近四个月。这是哈萨克游牧民族最后的转场——随着牧民定居工程的推进，曾经顺天应地、自律慎微的游牧生产生活方式正在慢慢消失。不久的将来，这块古老、贫瘠又广阔的牧场，终将被放弃。

然而，戈壁在那里，羊道在那里，亘古不变的季节更迭在那里，深沉古老的天人关系在那里，它们并不因现代文明的彻底改造而消失。

李娟用这本书，为冬牧场最后的宁静时刻，最后的游牧景观，最深处最沉默的生存，做了见证式的留影。

书名：秋园
作者:杨本芬
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-6
评分:9
页码:280
定价:38.00元
内容简介:
听八旬奶奶讲述她和妈妈的故事。

1914年，世上有了“秋园”这个人。1918年，汉语有了“她”这个字。秋园，她来过，挣扎过，绝望过，幸福过。今天，她80岁的女儿，把普普通通的她，讲给世界听。

“我写了一位普通中国女性一生的故事，写了我们一家人如何像水中的浮木般挣扎求生，写了中南腹地那些乡间人物的生生死死。我知道自己写出的故事如同一滴水，最终将汇入人类历史的长河。”

书名：阿勒泰的角落
作者:李娟
出版社:新星出版社
出版时间:2013-9-1
评分:8.9
页码:281
定价:36.00
内容简介:
若无意指认那在伤感中徘徊、欲望中沉浮的生命就是我们本来的生命，那么，总还有别样干净明亮的生命，等着人去认领。

这个时代，如果还有一个地方有传说，就是阿勒泰；《阿勒泰的角落》是阿勒泰的一次绝唱。

风里来雨里去的边疆牧人、随家庭不断迁徙的动荡生涯、离春天只有二十公分的雪兔、 风沙肆掠的荒漠里喂养的金鱼……本应厚重、贫瘠、苍凉的生活，在李娟独树 一帜、灵光闪闪的笔触下，却焕发出别样的温暖、丰盈与喜悦。

全新推出典藏版《阿勒泰的角落》： 手绘双封，全景展开，全书纯质纸精致印刷，收录李娟创作的新版自序，新增16幅全面展示阿勒泰之美的摄影作品，并随书附赠四季主题手绘精装书签一套。

每次重读《阿勒泰的角落》，总能真切地看到独自站在荒野中，努力而耐心地体会着种种美感的过去的自己……漫长过程中，一点一滴贯穿其间的那种逐渐成长、逐渐宁静、逐渐睁开眼睛的平衡感，也许正是此时全部希望生活的根基与凭持吧。——李娟

书名：偶像失格
作者:[日] 宇佐见铃
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.3
页码:144
定价:49.00元
内容简介:
🌟第164届芥川奖获奖作品。

🌟2021年日本文学类销量榜第一名。

🌟本屋大赏提名，全日本书店最受欢迎的书。

🌟上市半年加印50次、销量50万册！

🌟读卖、每日、周刊文春等日本多家主流媒体一致好评。

🌟21岁包揽文艺奖、三岛由纪夫奖、芥川奖的女大学生作家，引发全社会热烈讨论的话题之作。

🌟

这是一个追星女孩的故事。

也是一个偶像“从神坛跌落地面”的故事。

主人公明里今年高一，她有轻度注意力缺陷，学习成绩很差，经常被拿来和姐姐比较，不仅得不到家人的认可，校园生活和打工也不顺心，追逐偶像是她暗淡生活的一束光。

4岁那年，明里第一次看少年偶像的舞台剧，他扮演的彼得·潘像精灵一样从天而降。14岁那年，明里开始追逐偶像的一切。影视作品、音乐专辑、电视节目、广告代言、周边商品，她的生活被象征应援偶像的蓝色层层包裹。

可是有一天，偶像爆出了负面新闻，他殴打了粉丝……

🌟把“偶像塌房”写成小说，真实再现饭圈生态，震撼年轻一代，掀起女性阅读热潮。

书名：缺席的城市
作者:[阿根廷] 里卡多·皮格利亚
出版社:四川文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:8.5
页码:208
定价:68.00元
内容简介:
在一个历史被缺席的国度，有人正力图守护和抢救记忆

拉美当代文学大师皮格利亚与乔伊斯、博尔赫斯、福克纳、但丁等伟大作家间的文本对话

这是一个侦探故事，一篇爱情小说，还是一则政治寓言，一部科幻小说？

✒️ 编辑推荐

◎ 拉美当代文学大师里卡多·皮格利亚代表作中文版初面世。

阿根廷作家里卡多·皮格利亚是“拉丁美洲最独特的文学声音之一”，曾获多项西班牙语文学重要奖项。《缺席的城市》是其长篇小说代表作之一，已被译为多国语言，曾被阿根廷20世纪重要音乐家赫拉尔多·甘迪尼（Gerardo Gandini）改编为同名歌剧。

◎ 军事独裁政治中的文学抵抗，在一个历史被缺席的国度，有人正力图守护和抢救记忆。

拉美的极权主义的历史由来以久，尤以智利、阿根廷和乌拉圭最为严酷。本书的故事背景设置在豪尔赫·拉斐尔·魏地拉统治阿根廷的军事独裁时期，其间，反对独裁政权的作家和知识分子常常莫名失踪。

在书中，当“女身机器”输出的故事传播真相时，警察便试图介入以将之捣毁，从而确保社会话语的稳定和对记忆的抹除。拯救这台机器，就是守护和抢救我们记忆的权利：她是永恒，是流淌着故事的河流，是让记忆保持鲜活的永不休止的声音。

◎ 一段跨越体裁边界的先锋叙事，这是皮格利亚抛出的具无尽魅力的故事之引诱。

在迷人的侦探故事的外衣下，本书也是一个关于爱与失去的爱情故事，一则隐喻被严密监视的压抑现实的政治寓言，一部令人想起威廉·巴勒斯作品的赛博朋克科幻小说。在这里，如同布宜诺斯艾利斯市的大街小巷，多重的线索相互交叠，消弥着叙事的边界，令故事的魅力无穷放大。

皮格利亚主张“所有的故事都是侦探小说”，他以天马行空的创意对文本进行加密，而读者则化身为侦探去解码。我们阅读这部小说，仿佛可以花上一辈子去解其中的谜。

◎ 一篇伟大作家间的文本对话，这是皮格利亚诗学宇宙的一次丰盈呈现。

除了小说家的身份，皮格利亚亦是一位优秀的文学批评家。在其小说写作中，他常常通过融入互文、戏仿等后现代结构手法与叙事技巧，在与经典作家的对话中，呈现其在真实与虚构、政治与文学、历史与现状等方面的深刻洞见。

在《缺席的城市》中，皮格利亚频繁出入于博尔赫斯、乔伊斯、福克纳、爱伦·坡、亨利·詹姆斯等作家的文本，更是对马塞多尼奥·费尔南德斯、罗伯特·阿尔特、《神曲》《一千零一夜》等多有指涉。他以精妙绝伦的叙事技巧，让我们一窥其丰盈的诗学宇宙。

✒️ 内容简介

布宜诺斯艾利斯市的一名记者朱尼尔在收到爆料后，踏上了追查一台神秘机器的旅途。

这台机器拥有一个女人的心智和灵魂，能够输出故事。它是由一个与阿根廷先锋小说家马塞多尼奥·费尔南德斯同名的人物，在心爱的女人去世后创造的，其目的是让爱人在讲述故事中获得永生。

除了个人的爱情回忆，机器还守护着流传在城市里的集体记忆。当她通过重重文本和磁带录音，影射现实、传播真相时，警察也介入进来，试图将机器捣毁。

朱尼尔在城市里四处游荡，在不同的故事中进进退退，试图解开那条总是充满等待和延宕的线索。直到有一天，他来到了世界尽头的的一座小岛上……

✒️ 名人&媒体推荐

显然，皮格利亚追随的是异想天开的马塞多尼奥·费尔南德斯，以及两位黑色天才罗伯特·阿尔特和胡安·卡洛斯·奥内蒂的脚步。但他仍是一位具有原创性的天才作家，他的天马行空冲击着传统叙事的边界。《缺席的城市》是一部戏仿侦探故事的小说，它引诱读者持续读下去的疑问不是“接下来会发生什么”，而是“刚刚发生了什么”。

—— 罗伯特·库弗，美国后现代主义作家

一部真正惊人而富于新意的小说，来自拉丁美洲最受推崇的作家之一。皮格利亚将幽暗的真相与幻想的冒险玩于股掌，组成一个旋涡一般的故事。

—— 格温·柯克帕特里克

皮格利亚是阿根廷最重要的小说家，一位充满魅力的作家和富有社会责任感的知识分子，他对政治与虚构之间的复杂关系进行了大胆探索。《缺席的城市》是一部属于我们这个时代的作品，它超越了国界。

—— 弗朗辛·马塞洛

毋庸置疑，皮格利亚是黑色小说在拉普拉塔河地区的推广发展贡献最大的作家之一。

—— 门波·希亚迪内斯，阿根廷文学评论家

有两个特点令皮格利亚的作品富有生命力：首先，是他审美上对局外人和社会边缘的偏爱，这进而使他对压迫和反抗之间的权力动态关系比较警惕；其次，是他对几乎被遗忘的旧世界的怀念。……在他的小说《缺席的城市》中，如旋涡般的故事将读者带至半个世纪以前，部分原因是为了寻找传奇人物马塞多尼奥·费尔南德斯—— 博尔赫斯的精神导师。而我们在那个世界遇到的是什么呢？汽车旅馆、破酒馆、磁带机、疯了的科学家、落魄的作家、丢失的信件，等等。

——《泰晤士文学增刊》

拉丁美洲最独特的文学声音之一……正是阴谋作为常规这一前提——这也是皮格利亚作品的核心——最富预言意味。

——《纽约客》

他拥有的伟大文学才能包括：将情节置于一个精确的世界，对事实和人物的精准观察，明晰的语言，以及使读者着迷于他且让故事与底层的诗学力量之间保持张力的文学智慧。

—— 罗慕洛·加列戈斯文学奖授奖词

书名：桶川跟踪狂杀人事件
作者:[日] 清水洁
出版社:四川人民出版社
出版时间:2021-2
评分:9
页码:328
定价:45.00元
内容简介:
推动反跟踪骚扰法案出台的凶杀案件！

是谁杀害了一个女孩三次？

调查记者全程追踪，直击日本官僚体制的结构性罪恶

日本纪实文学金字塔尖之作，日本记者会议大奖作品

◎编辑推荐

“我的女儿被杀害了三次。”

第一次是罪犯，

第二次是怠于调查的警方，

第三次是伤害她名誉的媒体。

前男友跟踪骚扰、买凶杀害 + 警方坐视不理 + 媒体污名化报道，无辜的受害人被一次次推向深渊。

遭遇骚扰和暴力、受到死亡威胁的女性，保留证据，奋力求救，为何无人听见？

饱受白眼的“三流”记者，为何挺身而出，站在公权力的对立面，揭露警方的一个又一个谎言？

■	调查记者清水洁全程追踪，秉持“人”的良心而报道，传递受害人的真实声音。先于警方找到实行犯，揭露警察与官方媒体的罔顾事实、操纵舆论的“共犯”结构。

■	十幅照片还原侦破过程，直击逮捕现场。

■	本作“日本记者会议（JCJ）大奖”“编辑选择杂志报道奖”，被誉为  “记者的教科书”“日本纪实文学的金字塔”。

■	此案推动了日本《跟踪骚扰行为规范法》出台。

◎内容简介

一九九九年十月二十六日，年轻女子猪野诗织在日本埼玉县JR桶川站前遭人持刀刺死。

受害者生前因长期受到跟踪骚扰而多次向警方报案，警方却未予重视，最终没能阻止悲剧的发生。记者清水洁在调查这一事件的过程中，依从受害者生前留下的“遗言”的引导，多方走访查证，在警方轻视线索、调查不力的情况下，以记者的身份找到了实行犯，进而揭露了警方对受害者生前报案的漠视、敷衍，以及案发后试图抹黑受害者、掩盖渎职事实的行为。

此案引发强烈的社会反响，推动了日本《跟踪骚扰行为规范法》的出台。

本书是该事件的全记录。

◎媒体评论

此书除了让我们重新审视公权力的体制内在、媒体载舟覆舟的能力，也揭示了这样的意义：每个人都可能是促成社会之恶的原因，但每个人也都可以有所选择、选择自己不去构成社会之恶，甚至可以交付一己之力成就善的一部分。

——2019台湾OPENBOOK年度好书推荐语

清水先生是一位著名的记者，曾采访报道过“桶川跟踪狂杀人事件”“足利事件”等大案，放出过许多推翻警方与检方调查结论的独家特写。

——伊藤诗织在《黑箱》中评价清水洁

用这种方式，清水洁在调查上面把警方绝对不愿意别人知道的内幕给揭露出来，当然他绝对来不及救回被害者，但他尽到了作为一个调查记者最重要的责任，他不放弃把警方不愿意被大众知道的事实给揭露出来。这本书值得大家看一下，想一下。

——《杨照读书》

为了回应被害者的「遗言」而开始活动的清水记者，带着甚至是「愚直」的执念，最终将犯人和警察双方逼迫得走投无路，真的很精彩。我认为这才是记者的精神，这就是正义。我不常使用“感动”、“正义”等词语（而我这次使用了），所以我关于这部著作的感想，应该可以得到大家的信任。

——明治大学法科大学院教授 瀬木比吕志

书名：夜晚的潜水艇
作者:陈春成
出版社:上海三联书店
出版时间:2020-9
评分:8.3
页码:224
定价:52.00元
内容简介:
★ 《亚洲周刊》2020年度十大小说

★ 豆瓣读书2020年度中国文学（小说类）Top1

★ 2021年宝珀理想国文学奖首奖作品

★ 2020年单向街书店文学奖年度作品

★ 首届pageone文学赏 首赏

仿佛鸟栖树，鱼潜渊，一切稳妥又安宁，夜晚这才真正地降临。

《夜晚的潜水艇》 是陈春成的首部小说集。九个故事，游走于旧山河与未知宇宙间，以瑰奇飘扬的想象、温厚清幽的笔法，在现实与幻境间辟开秘密的通道：海底漫游的少年、深山遗落的古碑、弥散入万物的字句、云彩修剪站、铸剑与酿酒、铁幕下的萨克斯、蓝鲸内的演奏厅…… 关于藏匿与寻找、追捕与逃遁，种种无常中的一点确凿，烈日与深渊间的一小片清凉。陈春成的小说世界，是可供藏身的洞窟，悬浮于纸上的宫殿，航向往昔的潜艇。

【推荐语】

我非常喜欢《夜晚的潜水艇》，陈春成给了我一个惊喜。在NBA，他们对那些充满潜力的年轻球员有一个形容，天空才是他的极限，这话也可以用在陈春成的身上。他比较厉害的一点是，既飘逸又扎实，想象力非常丰富，写现实的部分又很扎实，转换和衔接都做得非常好，很老练的作品。我觉得他是一个前程无量的作家。

——余华（作家）

读陈春成的小说，能感受到作者在背后把问题全部想得清清楚楚，所以小说才会看起来流畅而有趣。他的语言锤炼已经炉火纯青，不是池中之物。这注定是一位了不起的小说家。

——阿乙（作家）

陈春成是一座傍晚的园林，每句话都值得细看，每句话都即将错过。我相信这个传说：“我是梦中传彩笔，欲书花叶寄朝云”，有一种古老的文字秩序在暗中流传，到他出现时，我才能指给你：快看，就是这个样子。

——贾行家（作家）

初读《裁云记》《竹峰寺》时，只觉得文章虽短但气象非凡，作者笔下处处是奇光异彩。读罢全书，才知道那也只是修竹茂林中隐隐露出的一角飞檐。九篇小说，如九座幽深的宫殿，殿门虚掩，静谧无人，但你侧身进去，缓缓移步，很快就能看到那些足以使人目不暇给的别致格局、精巧构件、璀璨细节。感谢作者以一己之力构筑这些美妙而深邃的宫殿，让我们得以窥见其中那无数动人心魄的奇丽景象。

——东东枪（作家）

陈春成的每一篇文字，甚至每一页每一段，都有一种奇异的空灵感，把人拉拽进一种亦真亦幻的状态里。细致入微的文字后隐藏着很久远的情感，调动出我的记忆与触觉。每一篇看完，总是唏嘘半日。

——陆庆屹（导演）

推着石头上山的西西弗斯一直是个悲壮的象征——可如果他是乐在其中，他眼中一直隐隐含着笑意呢？我读陈春成的小说，就一直觉得他是快活的西西弗斯：欣逢命运的高山，时代的陡坡，语言的巨石，他乐此不疲。我作为读者，也能拾其乐而追随。当人游戏的时候，他完整；当人完整的时候，他游戏。席勒这句话，我借来说春成。

——史航（编剧）

陈春成的小说很惊艳，语言极好，且有一种整体性、批判性而又狂欢性的想象力。最厉害的是，他能使最荒诞不经的叙述毫不费力地变得可信，这个本事很难。他对自己的生活有尖锐的看法，表达十分华美飞翔。

——李静（评论家）

陈春成是90后作家中非常有个人特色的一位。汪曾祺式的古典故园与博尔赫斯式的现代迷宫拆散重组，变成了他笔下的废园。但只要读完他的作品，又会发现他远比此丰富。他直接越过了写自我的阶段，一出场就以万物为题，在常识之上，就势思接万里。每一篇小说都不尽相同，又在主题上持续变奏。在一个以糙笔写浮心的时代，他反其道而行之，躲在“深山电报站”，以万物为学问，没有功利心地研究又把玩。他笔触老练，用字沉静，想象又纵肆酣快，间杂萌态。浑然一个专心研学又玩心隆盛的老顽童。

——古肩（《中华文学选刊》编辑）

《夜晚的潜水艇》独辟蹊径，把知识与生活、感性与理性、想象力和准确性结合为一体，具有通透缠绵的气质和强烈的幻想性。小说以一种典雅、迷人的语言为我们展现了当代小说的新路径。

——第四届宝珀理想国文学奖 授奖词

书名：克拉拉与太阳
作者:[英] 石黑一雄
出版社:上海译文出版社
出版时间:2021-3
评分:8.2
页码:392
定价:68.00
内容简介:
“太阳总有办法照到我们，不管我们在哪里。”

~

克拉拉是一个专为陪伴儿童而设计的太阳能人工智能机器人（AF），具有极高的观察、推理与共情能力。她坐在商店展示橱窗里，注视着街头路人以及前来浏览橱窗的孩子们的一举一动。她始终期待着很快就会有人挑中她，不过，当这种永久改变境遇的可能性出现时，克拉拉却被提醒不要过分相信人类的诺言。

在《克拉拉与太阳》这部作品中，石黑一雄通过一位令人难忘的叙述者的视角，观察千变万化的现代社会，探索了一个根本性的问题：究竟什么是爱？

~

“你相信有‘人心’这回事吗？

我不仅仅是指那个器官，当然喽。

我说的是这个词的文学意义。

人心。你相信有这样东西吗？

某种让我们每个人成为独特个体的东西？”

书名：献给阿尔吉侬的花束
作者:[美] 丹尼尔·凯斯
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2015-4
评分:9.1
页码:288
定价:36.00元
内容简介:
声称能改造智能的科学实验在白老鼠阿尔吉侬身上获得了突破性的进展，下一步急需进行人体实验。个性和善、学习态度积极的心智障碍者查理·高登成为最佳人选。手术成功后，查理的智商从68跃升为185，然而那些从未有过的情绪和记忆也逐渐浮现。

书名：圣母
作者:[日]秋吉理香子
出版社:新星出版社
出版时间:2019-3
评分:8.1
页码:236
定价:42.00
内容简介:
一起男童被害案搅得蓝出市人心惶惶。

好不容易怀孕生产的保奈美抱紧年幼的孩子，立誓要不惜任何代价保护她。

男人是在孩子出生后才成为父亲的，但女人，是从小生命来到体内的那一瞬间起，就是母亲了。患有不孕症的保奈美是经历过艰辛的治疗过程才终于有了孩子的，她不允许这起命案威胁到宝贵的孩子！

母亲，就是要消除所有对子女的威胁，每一位母亲都应肩负这样的使命，这是神圣的天职！

书名：树犹如此
作者:白先勇
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2011-11
评分:8.6
页码:476
定价:39.00元
内容简介:
《树犹如此》是白先勇的散文自选集，主要收录他回忆个人经历、亲友交往的文章。其中纪念亡友的《树犹如此》将至深痛楚沉淀六年，被称为“以血泪、以人间最纯真的感情去完成的生命之歌”。另收两篇写友人的新作：画家奚淞修佛之旅《寻找那一棵菩提树》，救助上万艾滋孤儿的杜聪《修菩萨行》。可见白先勇近年心中所系。

书中作品多成于白先勇“五十知天命”之后，董桥曾“惊讶他已然像自在、放下的老僧，任由一朵落花在他的掌心默默散发瞬息灿烂”。写至友王国祥、三姊先明，平实中蕴藏波澜壮阔，人间悲悯。桂林、上海、南京、台北，文化乡愁叠加，难觅归处。在倾注心血和青春的同人杂志《现代文学》，白先勇以文会友，情笃一生。他也关心年轻人的成长困境，艾滋病患的挣扎和勇气。生命繁华之欢喜，伤逝消亡之不舍，白先勇的天真执着和无可奈何，在散文中化为真实的有情世界。

书名：遥远的救世主
作者:豆豆
出版社:作家出版社
出版时间:2005-05-01
评分:8.7
页码:592
定价:28.00
内容简介:
这是一部可以傲然独尊的长篇小说。也是一部可遇不可求的完美佳作。

豆豆，以她的才华，探索一个有机的、无定形的、陌生的、暧昧的和未曾臻达的世界。男女主人公那浓墨重彩的经历以及令人欷歔的爱情故事创造出了一种超然背叛的意志，而这意志是那样的静谧、清明。

效力于德国一家私募公司的商界怪才丁元英，用他超出常人的手段，将从德国募集的资金投进中国股市，用“文化密码”疯狂掠夺中国的钱财，后来又良心发现，退出了公司，但退出是要受到惩罚的，为此，他付出了惨痛的代价，他的所有分红被冻结，甚至穷到天天吃方便面。回到古城“隐居”时，认识了从小在法兰克福长大、如今在古城刑警队任职的女刑警队员芮小丹。两人从相识到相知，从一对音响发烧友演变成了一对爱情发烧友，上演了一出精彩、浪漫、传奇的天国之恋。

一个作家的品质，在豆豆身上达到了极至，作品主题的睿智和简约，出色地表现出佛学光耀和不蓄意的使人震惊！

书名：雪国
作者:[日本] 川端康成
出版社:南海出版公司
出版时间:2013-9-15
评分:8.1
页码:208
定价:CNY 32.00
内容简介:
史上最美诺贝尔文学奖作品，教育部推荐大学生必读书目

大师经典名作，全新精装收藏版

像《百年孤独》一样，《雪国》影响了余华、莫言、贾平凹等几代中国作家

川端康成《雪国》中的一句话，如同暗夜中的灯塔，照亮了我前进的道路。——莫言

————————————————————————————————-————

本书包括诺贝尔奖获奖作《雪国》与川端康成经典作品《湖》。

故事由驶往雪国的列车开始，窗外不停掠过的暮景，映着玻璃上照出的少女的双眸，扑朔迷离。舞蹈艺术研究者岛村前后三次前往白雪皑皑的北国山村，与当地的艺伎驹子，以及萍水相逢的少女叶子，陷入爱恋纠葛，簌簌落下的雪掩盖了一切爱与徒劳……

《雪国》是川端康成最高代表作，其间描绘的虚无之美、洁净之美与悲哀之美达到极致，令人怦然心动，又惆怅不已。

书名：人生海海
作者:麦家
出版社:北京十月文艺出版社
出版时间:2019-4
评分:8
页码:345
定价:55.00元
内容简介:
★豆瓣2019年度书单·中国文学（小说类） 第一名

·

“他是全村最出奇古怪的人，古怪的名目要扳着指头一个一个数：

第一，他当过国民党军队的上校，是革命群众要斗争的对象。但大家一边斗争他，一边又巴结讨好他，家里出什么事都去找他拿主意。

第二，都说他是太监，可我们小孩子经常偷看他那个地方，好像还是满当当的，有模有样的。

第三， 他向来不出工，不干农活，天天空在家里看报纸，嗑瓜子，可日子过得比谁家都舒坦。还像养孩子一样养着一对猫，宝贝得不得了，简直神经病！”

·

《人生海海》讲述了一个人在时代中穿行缠斗的一生，离奇的故事里藏着让人叹息的人生况味,既有日常滋生的残酷，也有时间带来的仁慈。

=========

人生如海，总有阴冷暴虐的水域，也有轻柔温暖的洋流。

·

“生活摧残了他，但也让他穿越了生死恐惧和世态炎凉， 变得大彻大悟， 笑傲江湖。 ”

他知道怎样在风光处耀目，也知道怎么在卑贱中自处。

·

★麦家强力超越之作·在一个最不可描述之处解密人性的荒唐与高尚

★小说的迷人之 处就在于它能把不存在的人物写得仿佛是我们的朋友，麦家的《人生海海》就是这么迷人。——莫言

★麦家的身上永远有一种旁观者的气质，一旦他开了口，他的语言是那么的精准。他的细节是那么的触动，他的思想是那么的深刻。如果用一句诗来形容我读完《人生海海》的感受，那就是“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴”。——董卿

★我想写的是在绝望中诞生的幸运，在艰苦中卓绝的道德。我要另立山头，回到童年，回去故乡，去破译人心和人性的密码。——麦家

★《人生海海》是麦家老师跨越了自己的第一座高峰，向内心深处的文学攀登下一座高峰的大作。——高晓松

=========

★“人生海海，敢死不叫勇气，活着才需要勇气。你要替我记住这句话，我要不遇到它，死几回都不够。”

★人生海海，潮落之后是潮起。

你说那是消磨、笑柄、罪过，但那就是我的英雄主义。

书名：山茶文具店
作者:[日] 小川糸
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2018-3
评分:8.3
页码:320
定价:49.80
内容简介:
★日本全国700多家书店店员投票选出的最想卖的书！ 2016、2017连续两年获日本“书店大奖”重推！

★日本畅销作家小川糸备受好评暖心之作。16封手写书信，掀起“书信时代”怀旧风潮。

★一封封有温度的信，一个个有故事的人生。执笔写下说不出的话，与思念之人见字如面

★随书附带精美手绘镰仓游览导图

…………

在镰仓，有一家帮人代笔的文具店，每代店主均由女性担任，只要有委托便会接受，即使是餐厅的菜单也会帮忙。

不知不觉间，雨宫鸠子成为了第11代传人，而与外祖母之间的误会，以及开始独自一人活在世上的恐惧，使她充满迷茫。给死去宠物的吊唁信、宣布离婚的公告信、拒绝借钱的回绝信、写给挚友的分手信……

一封封代笔信是客人们的写实生活，也是一节节人生的课堂。

书名：三体
作者:刘慈欣
出版社:重庆出版社
出版时间:2008-1
评分:8.9
页码:302
定价:23.00
内容简介:
文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰……

四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主导下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发……

人类的末日悄然来临。

书名：活着
作者:余华
出版社:作家出版社
出版时间:2012-8-1
评分:9.4
页码:191
定价:20.00元
内容简介:
《活着(新版)》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。

《活着(新版)》荣获意大利格林扎纳•卡佛文学奖最高奖项（1998年）、台湾《中国时报》10本好书奖（1994年）、香港“博益”15本好书奖（1994年）、第三届世界华文“冰心文学奖”（2002年），入选香港《亚洲周刊》评选的“20世纪中文小说百年百强”、中国百位批评家和文学编辑评选的“20世纪90年代最有影响的10部作品”。

书名：人生便利店
作者:【美】刘墉
出版社:接力出版社
出版时间:2022-8
评分:6.7
页码:424
定价:68元
内容简介:
★ 畅销书作家刘墉人生便利店新店开张！

★ 一间24小时营业的人生便利店，也是一部温暖的人生启示书

★ 个人养护、婚恋果脯、社交罐头、情绪五金等八大货架提供各种即时性小宗烦恼消除服务

★ 200个温情小故事+200个热门话题+200条处事金句

★ 设计精巧：开本精巧、随身携带、三封设计

★ 入店即得：店铺全景图、购物小票（书签）

★ 刘墉励志系列累计发行量超过200万册

★ 杨天真、樊登、刘同等名人曾多次推荐作者作品。

※内容简介※

本书是一本实用的人生启示之书，也是一间24小时营业的人生便利店，为偶尔迷茫的你提供各种即时性、急需性、小宗烦恼消除服务。

全书包括生活区和工作区两个篇章，你可以在个人养护、婚恋果脯、家庭百货、处事味素、思维盲盒、社交罐头、情绪五金、行动饮料八个货架中自选商品，获得心灵慰藉和自我提升，就像在炎热的夏天里喝上一罐冰镇可乐，就像在凛冽的寒风中吃一碗热腾腾的拉面。

人生便利店，欢迎光临，谢谢惠顾！

书名：五号屠场
作者:[美] 库尔特·冯内古特
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2022-7-1
评分:8.8
页码:240
定价:59.90元
内容简介:
故事中的一切，或多或少都发生过。至少，关于战争的部分是相当真实的。

比利被外星人绑架了，他因此从时间链上脱开了。

他上床睡觉时是个老态龙钟的鳏夫，醒来时却在他的婚礼日。

他从1955年的那扇门进去，从另一扇门出来的时候是1941年。

他说，他多次看见自己的出生和死亡，看见自己发财致富、儿孙满堂，也看见自己成为战俘，一遍又遍地经历“五号屠场”的灾难……

〖编辑推荐〗

◆ 黑色幽默之父冯内古特，百年诞辰纪念精装！

◆ 这场灾难永远地改变了每一个人，只有黑色幽默不变地嘲笑一切、抚平一切。

◆ 村上春树、阿特伍德、波拉尼奥、格雷厄姆·格林、多丽丝·莱辛、今敏、朴赞郁、木心、麦家……都爱阅读冯内古特。

◆ 本书入选《时代》周刊“100本永恒经典”、现代图书馆“100本世纪经典”、美国公立高中大学阅读书目、《世界禁书百部》……

◆ 作者冯内古特亲历战争后，用了25年，写废5000多页，试图回忆这场改变了他一生的灾难，zui后只是讲了一个时空穿越的故事。

◆ “冯内古特的小说既滑稽又悲伤，他的痛苦从不严肃，他是独一无二的。”——多丽丝•莱辛（诺贝尔文学奖得主）

◆ 冯内古特基金会特别授权，收录作者印签、序言。

◆ 上海外国语大学教授虞建华导读，深入领略黑色幽默和荒诞现实。

◆ “我写了《五号屠场》，从每个死人身上赚了3美元。”——冯内古特

◆ 阅读冯内古特，就是用黑色幽默反抗荒诞现实。

书名：老妓抄
作者:冈本加乃子
出版社:辽宁人民出版社
出版时间:2022-2
评分:8.7
页码:364
定价:65
内容简介:
本书精选日本大正文坛女性作家冈本加乃子10篇短篇代表作，收录《老妓抄》《寿司》《家灵》《舞妓》等经典之作，堪称一部新旧时代夹缝里的人类处境和自觉之书：年老与年轻之人、生命衰败之人、困窘之人皆在岔路口上挣扎迷惘，内敛而强韧的生命力流转其中。

书名：如雪如山
作者:张天翼
出版社:人民文学出版社
出版时间:2022-4-1
评分:8.5
页码:347
定价:58
内容简介:
○ 没有一个女人，是微不足道的

○ 她们隐秘的悲喜与爱憎，如此迥异，又彼此相通

○ 李敬泽、梁永安、张莉、笛安 众多名家诚意推荐

○ 青年实力作家 张天翼 全新女性主题小说集

------------------------------

☆ 内容简介

生活中，“雪”与“山”，都是极其常见却又无法忽视 之物。那如雪般细碎的日常和如山般刻骨的过往，几乎贯穿着每个女性的生命记忆。《如雪如山》正是一个个以女性视角讲述的关于女性生存故事的隐喻。

作者张天翼以敏感善察的心思和细腻锋利的笔触，通过七位女性主人公的人生断面，梳理出名为“lili”的女性成长史：她可能是春运火车上坐在你对面的恬静女学生立立，也可能是在医院中与你擦肩而过怀抱婴儿、正为产后抑郁症所苦的俪俪，还可能是住你家隔壁已经步入老年的失独母亲丽丽……她们的负累与挣扎，以一种透彻、浓烈的贯穿抵达了生存的真实。

所有女人身上都暗藏一块相同的拼图，她们隐秘的悲喜与爱憎，如此迥异，又彼此相通。在这本书中，我们或许能找到“该如何生活，如何爱，如何面对在夜晚辗转难眠的自己，如何在未来到来时不至丧失勇气”的答案。

-------------------------

☆ 名家推荐

天翼就是有这个本事，能够让那些灰暗的东西、非常困窘的东西有一种光晕，甚至是迷人的光晕。

——著名文学评论家 李敬泽

《如雪如山》以细腻的细节、场景和氛围，写出了现代女性的负累与挣扎。小说的文字透彻而浓重，不屈不挠地抵达了生存的真实，同时从内心传达出的女性共通的精神困境，让读者产生强烈的共感。

——著名学者 梁永安

在文学世界里，张天翼像鱼一样，自由，自在，无拘无束。没有什么不可以冲撞，没有什么不可以书写。这真令人惊喜，一个天然没有边界感的作者，不由得不让人抱有期待。

——著名文学评论家 张莉

该如何生活，如何爱，如何面对在夜晚辗转难眠的自己，如何在未来到来时不至丧失勇气。这就是张天翼的答案。

——著名作家 笛安

书名：幸得诸君慰平生
作者:故园风雨前
出版社:四川文艺出版社
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:400
定价:68
内容简介:
🍀新增最新4万字催泪长文《金线珍》，故园风雨前长销力作新修订版

🍀以为活着是为了收悉美。

某公笑叹，什么是美？即“不知生活艰辛”。我点头，但转头还得给他补半句，“或佯作不知生活艰辛”。

这本书就是这么个情况。

🍀这本书写家人亲戚，身边的朋友，也写萍水相逢的陌生人，写猫猫狗狗、花花草草，这些日常的细枝末节，因作者的生花妙笔变得鲜活可感。而对于我们来说，那些微小的、具体的幸福，未尝不是我们所追求的人生目标。

书名：山茶花中看宇宙
作者:[日] 寺田寅彦
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-8
评分:8.2
页码:232
定价:48.00元
内容简介:
夏目漱石得意门生、灵感源泉

《我是猫》《三四郎》人物原型

被誉为“诗情画意的科学家”，周作人专文推荐

文理跨界的独特文体，巧妙融合科学理性和艺术感性

在科学与文学中透视自然与人性，洞穿森罗万象背后的奇迹

🎏编辑推荐

◎随笔大家×物理学家×画家，中日两国科学&文艺界推崇备至：

夏目漱石情系一生的高徒，只有寺田寅彦能与其在同等立场上对话。

“雪博士”中谷宇吉郎恩师，“日本科幻小说始祖”海野十三挚友，周作人专文推荐。

荣获日本科学界重要成就——日本学士院奖，近代日本文学史上大放异彩的奇特人物。

◎作品收录于中日两国学校教材，日本国民和日语学习者中拥趸无数：

他是日本防灾专家，每次发生天灾，他的书就会大卖，堪称日本国民防灾必读。

岩波书店出版的《寺田寅彦全集》至今仍是开业以来热销丛书。

◎开创科学随笔先河的文理跨界先驱，图文作品集国内初面世：

日常中的科学+生活与哲思+文艺中的科学+追忆漱石先生，收录广为流传的15个名篇，近50幅油画、素描，更有多篇书信、追忆文，一窥其与夏目漱石亦师亦友的情谊。

◎自由游弋明治、大正、昭和时代，于波澜不惊的日常，洞悉世界的本质：

平凡日常、自然风物、文学艺术……寺田擅长从司空见惯的现象中找出值得研究的科学问题，不仅揭示物理、化学、生物基本原理，更能横跨美术、音乐、俳句创作等诸多领域进行发散性思考，由此创作出文理相融的有趣之作。

◎怀旧和风质感装帧，一如鎏金岁月之下，清雅依然的风物诗：

复古牛皮纸封面，巨型山茶花双色烫印，跃然纸上，搭配胶片式插画腰封。

附赠寺田箴言书签，醒世金句如片片山茶花瓣，从书页中飘然入世。

🎏内容简介

◎《山茶花中看宇宙：寺田寅彦随笔集》（插图版）是国内初次出版的寺田寅彦图文作品集，分为四卷：日常中的科学，生活与哲思，文艺中的科学，追忆漱石先生。集结这位随笔大家广为流传的15个名篇，如《一杯热水》《海啸与人类》《咖啡哲学绪论》《浮世绘的曲线》等，以及寺田亲绘的油画、素描画作。文章融合了洞察力、趣味性和艺术性，充满睿智，曾经载入日本的学校教材、中国的日语专业学科教材和日语能力考试卷。每篇文章长度适中，观点有趣，分析严谨，像是在做科学实验一样，让读者在轻松阅读的过程中收获不少知识，体会到用眼、用心发现自然之美的真谛。书里还讲述了寺田与夏目先生相处的逸事，可一窥这段亦师亦友、维系一生的友情。

◎本书是了解寺田其人其作独特魅力的鸟瞰图：从大震灾发生后一问世便引起关注的预言性文章《海啸与人类》，探讨文理融合可能性的《科学与文学》，到让人体会科学趣味性的《一杯热水》《线香烟花》等；从日式点心制作过程一窥有趣的物理问题，从被人拴上脚链多年的动物园大象省视人类思想的狭隘——寺田拥有一双兼具望远镜和放大镜作用的眼睛，他植根于广阔的视野和自由的思考，以独特的口吻展现敏锐的直觉想法，具有跨越时代的吸引力。

🎏名人推荐

无论走学问之路，还是艺术之路，寺田都将成为一流。

——夏目漱石

日本文学形式的随笔，是在寺田寅彦出现之后才真正展示出表现力。

——“漱石研究第一人” 小宫丰隆

我十分钦佩寺田先生，因为他具有非凡的治学态度。用非凡一词还不够，他拥有的是一种极其开明的学者态度。没有其他人如寺田先生，像神明或幼儿一样诚实地钻研物理学。他的思想觉悟对比日本大部分科研者有如云泥之别。通观明治、大正和昭和时代，我认为没有人能够企及寺田先生的这份伟大。

——“日本科幻小说始祖” 海野十三

寺田先生的英文写作能力乃当时日本其他大学教授望尘莫及，水平之高曾受到时任英国中央气象站站长的称赞。先生的日语写作更不用说，遣词造句轻松自如，手写稿非常干净，经常是一篇文章里只有两三个字被擦掉或修改的痕迹。寺田先生对我来说亦师亦友，是他唤醒了我对物理学的热情。如果没有认识先生，我想我可能会走上与今日完全不同的道路。在终于制造出人工雪花的那一刻，我突然有点难过，因为寺田先生没能亲眼看到这一幕。

——日本物理学家、人造雪花发明者 中谷宇吉郎

寺田寅彦是对世间所有自然现象和文化现象的探索者，他的写作就是这些探索的忠实记录。寺田在人们不以为然的平凡事物中挖掘了非常多的“奇迹”。阅读他的随笔，会发现我们所在的世界变成了一个闪耀着全新光芒的奇迹国度。他曾说过：“我们不远万里到西方学者挖得七零八落的遗迹中寻找矿石的碎片，但是也不该忘记埋在自己脚下的宝藏。”我认为寺田就是那个挖出了“埋在我们脚下的宝藏”的人。

——日本著名哲学家 和辻哲郎

🎏获奖记录

作者曾获日本学士院奖

书名：邂逅：户川纯随笔集
作者:[日]户川纯
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8-1
评分:9.2
页码:208
定价:56.00
内容简介:
可爱而混乱，纯真而疯狂，热烈而生猛

她以强劲的生命力与饱满的灵魂 回忆与喜爱之人浓墨重彩的邂逅

日本前卫实验音乐先驱 朋克、新浪潮音乐教母

户川纯文字作品 中文版首次出版

一场生命足迹与演艺历程的自我追溯

一段鲜活生动的艺术、音乐群像记录

————————

编辑推荐

1、户川纯是日本著名歌手，日本前卫实验音乐先驱，朋克、新浪潮音乐教母，发表过《玉姬様》《喜欢喜欢好喜欢》《蛹化之女》等众多名曲，还活跃在影视剧、戏剧、广告、综艺、 写作等多个领域。她以出众的创作才华，前卫、大胆的舞台风格受到众多乐迷的拥护与追捧。她是今敏《千年女优》创作灵感的来源；是富坚义博喜爱的偶像；是蜷川幸雄和蜷川实花盛赞的音乐人。

2、本书是户川纯的文字作品在中文世界的首次出版。户川纯的文字纯粹而真挚，热烈而坦诚。她以第一视角记录了与远藤道郎、町田康、三上宽、洛丽塔顺子、蜷川幸雄、远藤贤司等传奇音乐人、导演、艺术家的交往，还原出他们真实多面、鲜活立体的形象。同时在本书中户川纯也书写了自己对音乐的喜好、对苦乐参半的演艺经历的回顾、对友人离世面对死亡时的感触，甚至还有她对女性主义的思考。

3、本书装帧设计由著名设计师山川操刀、全部装帧材料使用日本知名纸商竹尾畅销70年的经典产品“新罗纱”系列。护封使用知名插画师绿鸭以户川纯名碟《玉姬様》的蜻蜓元素为灵感重新绘制的插画。封面颜色由户川纯本人亲自选定其应援色紫色。从内容到外观让读者收获双重审美享受。

————————

户川纯，日本著名歌手、演员，日本前卫实验音乐先驱，朋克、新浪潮音乐教母。

她是实验性地融合了复古歌谣曲与电子音乐的“格尔尼卡”乐队、穿梭于新浪潮音乐与摇滚乐之间的“Yapoos”乐队的灵魂人物。单飞出道后，她发表了《玉姬様》《眼球绮谭》《喜欢喜欢好喜欢》《蛹化之女》等众多名曲。歌词里，她以血、肉、虫、蛹唱出炽热而真实的人生；舞台上，她化身洛丽塔、巫女，创造了极具冲击力的表演。她是无法被定义的闪耀明星，是风靡亚洲的传奇歌手。直至今日，她仍是一众音乐人与艺术家的灵感缪斯，受到无数乐迷的顶礼膜拜。

本书是户川纯的文字作品在中文世界首次出版。书中记录了她与远藤道郎、町田康、三上宽、洛丽塔顺子、久世光彦、蜷川幸雄、远藤贤司等传奇音乐人、导演、艺术家的交往。她书写与喜爱之人的邂逅，回忆往昔岁月种种逸事，并以本能和真诚剖白自我的生存方式。不仅为读者呈现了自己不为人知的生命足迹，亦生动再现了日本音乐、艺术群像。

书名：豹迹
作者:[美国] 巫鸿
出版社:上海三联书店
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:306
定价:108
内容简介:
他是国际知名的美术史家，在艺术研究领域举足轻重，同时他也是当代重要的艺术评论者，从西方艺术、当代艺术还是中国书画艺术，他的很多观点都让人大呼震撼，某种程度上说是他开启了中国美术史的写作，而关于中国当代艺术，很多重要事件他也从未缺席。再者，他也是一位重要的策展人，木心的第一个展览就是由他策展，而“80年代那一批中国画家，也是经由他的策展搭桥，建立起与西方学界和公众的“会面”。

他是学者巫鸿，木心称他：“巫鸿君伟岸，若古罗马壮士。”

本书是巫鸿先生对76载个人历史的首部追忆。他突破一般回忆录式的写作，呈现给读者的既不是真实的往昔本身，也不是小说式的全然虚构，而是一种创造性的经验重构与想象，一种更为自由和开放的“记忆写作”。

他以幻想的手法呈现绝处逢生后，遇见克孜尔石窟壁画飞天像的悸动和梦魇；又以冷静克制的笔调，从北朝“蝉冠菩萨”像被盗与寻回的前前后后中，臧否个人、国宝、文物、传统文化之间错综复杂又虔诚宁静的连结。他书写青少年时对古城北京的生活记忆，也袒露对书的偷窥，以及与保姆或私密、或让人沮丧、难堪的个人故事。湛蓝天空下，在青中带紫的密歇根湖畔，他再会动荡年代后重获学习时光的自己，感悟师友、忘年交们对学术超越政治、人格信守独立的追求。

书名：记一忘三二
作者:李娟
出版社:花城出版社
出版时间:2020-7
评分:8.5
页码:216
定价:35.00
内容简介:
“鲁迅文学奖”“中国好书”奖得主，李娟《记一忘三二》2020年全新修订版。作者替换增改几万字篇幅，并增加新序。

《记一忘三二》是作家李娟十余年来的随笔结集。三十余篇以“记”为题的文字轻松随性，从亲情、友情、爱情，工作、生活、兴趣乃至梦境等诸多侧面，记录了李娟的心路日常——与母亲相依为命也闹过“分居”，定居于荒野中的大院子而生活不再颠沛流离，少年时曾遭受的暴力与得到的关爱，等等，随着成长反而愈益清晰。种种文字率性而作，平实诙谐，同时又有掩盖不住的温暖和诗意，组成一幕幕“含泪的微笑”，连缀起时间流逝中的琐碎日常。

书名：往里走，安顿自己
作者:(美) 许倬云
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-9
评分:8
页码:240
定价:59.9
内容简介:
“我生而残疾，八岁以前不能走路，八岁以后我坐在竹凳上，但在很长时间内不能做任何事。我看一堆蚂蚁从窝里出来，每只蚂蚁从大叶子上采一块扛在背上，排成一队走单线回到窝里。如此情景我看了一个小时，像看一场很有趣的戏剧，也能由此发现蚂蚁的智慧。这种方式叫“自我排遣”，自己寻找安顿的地方。”

“说实话，我这一生的日子不好过。天生残缺，到老了已经病了几十年，如果不往里走，我不可能活到今天……我们如果能够打造好自己的内心，不再追求短暂的高兴的“快”，不再追求短暂的虚荣的“乐”，我们的行为、情感就能通达天地和灵魂。”

90岁史学大家许倬云，用他的亲身经历告诉我们：只有往里走，才能安顿自己。

如果你总感觉活着很累，那就翻开本书，从今天开始安顿自己的心。

【编辑推荐】

◆ 总感觉自己活得很累，累就累在无法安顿自己的心。

◆ 如何过真正有力量的生活？找不到人生的意义该怎么办？

我们该如何面对迷茫？如何重建人与人之间的关系？

◆ 《万古江河》作者、90岁史学大家许倬云写给年轻人的人生哲学，告诉你如何才能“往里走，安顿自己”。

◆ 史学大家许倬云曾荣获亚洲学会特别贡献奖、第四届“全球华人国学大典”终身成就奖，其作品曾获第三届文津图书奖，被清华校长送给每一位2019级新生。

◆ 特别收录许知远在《十三邀》对许倬云夫妇的专访，讲述许先生“往里走，安顿自己”的人生历程。

◆ 精装全彩印刷，收录独立艺术家赵向前多幅插画作品，并附许倬云先生金句。

◆ 随书附赠版画大师杨宏伟同名微缩版画。

◆ 如果你总感觉活着很累，那就翻开本书，从今天开始安顿自己的心。

书名：文城
作者:余华
出版社:北京十月文艺出版社
出版时间:2021-3
评分:7.8
页码:348
定价:59.00元
内容简介:
【编辑推荐】

★时隔八年，余华全新长篇重磅归来！

◆人生就是自己的往事和他人的序章

时代的洪流推着每个人做出各自的选择。

这是一个荒蛮的年代，结束的尚未结束，开始的尚未开始。

◆我们总是在不同时代、不同国家、不同语言的作家那里，读到自己的感受，甚至是自己的生活。假如文学中真的存在某些神秘的力量，我想可能就是这些。

——余华

★写《活着》的余华又回来了！这一回不止是时空上的突破

◆讲述南方小镇上各色人物的爱恨悲欢

颠沛起伏的人生故事牵引出军阀混战、匪祸泛滥的时代之殇

◆铺开一幅荡气回肠的时代画卷

在民间叙事中融入魔幻色彩，时空绵延，人物纷杂，情节跌宕

◆谱写一曲关于命运的荒诞史诗

细腻而宏大，舒畅而勇猛，夹杂着黑色幽默，道出生命的脆弱与柔韧

★ 余华亲自选定封面插画

◆封面插画来自当代艺术家张晓刚作品《失忆与记忆：男人》，风格独特，意蕴广远。

【内容简介】

在溪镇人最初的印象里，林祥福是一个身上披戴雪花，头发和胡子遮住脸庞的男人，有着垂柳似的谦卑和田地般的沉默寡言。哪怕后来成了万亩荡和木器社的主人，他身上的谦卑和沉默依旧没有变。他的过去和一座谜一样的城联系在了一起，没人知道他为什么要找一个不存在的地方。

他原本不属于这里，他的家乡在遥远的北方。为了一个承诺他将自己连根拔起，漂泊至此。往后的日子，他见识过温暖赤诚的心，也见识过冰冷无情的血。最终他徒劳无获，但许多人的牵挂和眼泪都留在了他身上。

“文城在哪里？”

“总会有一个地方叫文城。”

书名：痛快的日子
作者:[日本] 佐野洋子
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:8.6
页码:296
定价:48.00元
内容简介:
“无论到了几岁都要积极进取”像是一种强迫症不断对我们洗脑，慵懒、归于平淡的心反而轻松。

《活了100万次的猫》作者佐野洋子最后的人生自白，好评不断，重版归来。

在人生最后的日子里，佐野洋子健忘的症状愈来愈严重，接着她又发现自己罹患癌症，甚至癌细胞转移被告知只剩下两年生命。在这段看似人生末了的黑暗日子，她写下了她的日常生活，有她对食物的记忆，对各种人、事、物的观察，以及对老年、独居、死亡的种种看法。

但在这本书中，你看不到佐野有一丝消极。有的只是她面对生活与生命的直视和淡然。在面对生存的辛苦和不幸的同时，她以直白而诙谐的口吻展现了对生命的豁达，用淡然与豪爽的笔触，为这最后一步写下精彩痛快的一笔，让人在阅读过程里看见她的豁达，并偶尔会心一笑。

人生很麻烦，但只要吃饱喝足，就可以继续过日子，并且可以过得很痛快。

-----

她的文字有种粗粝的力量感，不在笔触而在意态，一路前行，见啥风景就潇洒开谈，话题插枝就活，但不过分流连和经营。谈笑间，在时间的指缝中，已漏下金沙，留给我们循迹寻美。——黎戈（《平淡之喜》《时间的果》作者）

书名：生死疲劳
作者:莫言
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2022-1
评分:9.1
页码:584
定价:69.90
内容简介:
◆ 不看不知道，莫言真幽默！在极度痛苦时笑出声来，获得内心深处的解脱。

◆ 莫言：“诺奖的评委主要是因为读完了《生死疲劳》，才把这个奖项授给了我。”

◆ 不管生活多苦闷，翻开本书都会笑出声来。

◆ 收录全新再版序、莫言漫像、莫言题词，了解本书创作背后的故事！

◆ 特别梳 理人物关系图，清晰呈现主要人物关系！

◆ 5幅原创插画，还原本书精华场景！

【内容简介】

不看不知道，欲哭又想笑。活着不容易，幽默无价宝。——莫言

五十年间西门闹经历六次转世，

一世为驴，二世为牛，三世为猪，四世为狗，五世为猴，最终降生为人。

在这六世里，他目睹蓝脸一家三代经历人生的生死疲劳，

他们爱就爱到底，恨就恨到底，犟就犟到底，干就干到底，

有极致的痛苦，也有彻底的放纵。

而他们的故事，要从1950年1月1日讲起……

2012年诺贝尔文学奖授奖辞

莫言是继拉伯雷、斯威夫特以及我们这个时代的加西亚马尔克斯之后，同时代作家中文笔更妙趣横生和令人惊骇的一位。

【媒体评论】

◆在我做文学院院士的十六年里，没有谁的作品能像莫言的那样打动我。在目前仍然在世的作家中，莫言不仅是中国最优秀的作家，也是世界上最优秀的作家。

——佩尔·韦斯特伯格（诺贝尔文学奖评委会主席）

◆我读了莫言的作品以后，受到了很大的感染，他的文学表现手法、对生命的描述，使我获得了很多新鲜的东西。

——大江健三郎（诺贝尔文学奖得主）

◆《生死疲劳》具有说书人的声音，而这声音本身就是一种世界观———一种不同于西方传统的总体性路径：在中国古典小说中，一切如轮回转，分久必合合久必分。人不是与他的世界对抗或从他的世界出走。从根本上看，人是在承受、分担和体现世界的命运。人物带着他的整个世界行动和生死。

——中国作协副主席 李敬泽

◆我真心喜欢莫言的所有小说，并对翻译它们乐在其中。我喜欢它们的原因各式各样。《生死疲劳》堪称才华横溢的长篇寓言。

——葛浩文

◆中国要是有卡夫卡，他就是莫言。

——美国《出版者周刊》

书名：圆圈正义
作者:罗翔
出版社:中国法制出版社
出版时间:2019-8-26
评分:8.1
页码:307
定价:46.00元
内容简介:
《圆圈正义》一书共收录作者的49篇随笔文章,分为“圆圈正义”“何谓榜样”“道德谴责的打开方式”“身负权力 各自珍重”“法律人的理智和多数人的情感”“生命的尊严”“心怀永恒 活在当下”七大部分，作者在本书中运用特有的坦诚、自省而尖锐的笔调，探讨了法律、正义、道德、权力的理念与现实、分析了如张扣扣案、莫某纵火案等社会热点案件、分享了自身求学经验和对人生的思考。本书不仅启蒙读者法律意识和法治观念，更在于帮助读者理解法律背后更深层次的价值基础。

书名：还是得活在日常里啊
作者:[日] 是枝裕和
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-8
评分:8.7
页码:283
定价:68
内容简介:
🎬编辑推荐

▪️无论是电影还是人生，其实都能归结于两句话：

“你要活成什么样？”

“你活成了什么样？”

▪️导演是枝裕和与演员树木希林，跨越12年的生命对话，随性坦诚，真挚动人

如果非要把希林老师的魅力总结成一个词的话，那大概是“有趣”吧。所爱的人已经不在此处，伸手无法触及。也许这本书对我而言，就是一封已经不可能寄达的“情书”吧。

——是枝裕和

回头看看自己的履历，我就不由得想：“哎哟，我好像在一个特别合适的位置着陆了嘛。”女儿也说：“妈妈，你好像很走运呢。”所以我是这么回答她的：“因为我人品好呀。”

——树木希林

▪️涵盖两人合作的《步履不停》《海街日记》《比海更深》《小偷家族》等电影

2008《步履不停》圣塞巴斯蒂安国际电影节编剧协会奖

2011《奇迹》圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳剧本奖

2013《如父如子》戛纳国际电影节评审团奖

2015《海街日记》圣塞巴斯蒂安国际电影节观众奖

2016《比海更深》挪威南方电影节银镜奖

2018《小偷家族》戛纳国际电影节金棕榈奖

▪️特别收录是枝裕和亲笔悼词、树木希林之女特约稿、40余张珍贵照片、2张导演手稿；随书附赠导演手稿纪念书签

🎞️内容简介

生在这个世界上，能邂逅天职的人怕是不多。而是枝裕和与树木希林毫无疑问是带着“导演”与“演员”的使命降生的。他们经由共同打造作品往来十二年（2007-2018），成了心有灵犀的挚友。

本书为两人共同完成的访谈回忆录，以是枝导演回顾和解读与希林老师共度的点滴时光，串联六场聚焦表演的深度对谈，细致深入地道出演戏一如人生——还是得活在日常里啊。只有扎根日常，才能理解生命。

书名：心的事情
作者:黎戈
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-7-1
评分:8.3
页码:272
定价:68.00元
内容简介:
◆文艺女神黎戈2022重磅新作！单纯充实，度日有序，直到心出其不意地静下来。

◆豆瓣年度文学榜非小说TOP2得主，数万读者追文多年、盖楼期待！

◆《时间的果》埋下根系，5年时光终成一本《心的事情》。年复一年，稳定累积。随着时间的逝去，你知道有什么变重了，长成了。

◆当你不知道读什么书的时候，就读黎戈！幽香浮动的文字质感，记录平实明朗的普通日常，构筑每个人抵御外部庞杂世界的精神净土。

◆文字中有被雨后绿色冲洗干净的视野，是抱在怀里的一束菊花游走间的淡淡幽香，旧衣上留的香水味，楼道里人家飘出的隔夜蚊香气，和那杯窨茉莉花茶的一抹香痕。

◆这是与内在自我的对话，袒露存在于生活中隐秘而深刻的情感，见证由焦灼慌乱走向冲淡平和的心。心常常是泥水，一静，自然就澄明了。

◆精装双封设计，全书莫兰迪专紫色印刷，尽显唯美文艺质感。并收录黎戈数十幅生活摄影，捕捉日常中吉光片羽的存在。

黎戈经年沉淀，将笔头瞄准日常生活，记录关于“心的事情”：窗前的植物、流浪阿咪的日常、医院里的普通护工、城市的四季更替，和无数书籍的体温。

这是作家与内在自我的对话，袒露出那些存于日常之间隐秘而深刻的情感。她的文字在散步、阅读与生活之间，迸发出直觉式的表达。

书名：遥远的向日葵地
作者:李娟
出版社:花城出版社
出版时间:2017-11
评分:9.1
页码:258
定价:38.00元
内容简介:
此书为李娟近两年开始写作并发表在《文汇报》笔会的专栏——“遥远的向日葵地”的最新文字结集。

“向日葵地”在阿勒泰戈壁草原的乌伦古河南岸，是李娟母亲多年前承包耕种的一片贫瘠土地。李娟一如既往用她细腻、明亮的笔调，记录了劳作在这里的人和他们朴素而迥异的生活细节：她勤劳乐观的母亲、高龄多病的外婆，大狗丑丑小狗赛虎，鸡鸭鹅，以及日渐华盛，却被鹅喉羚毁了再种，种了又毁的九十亩葵花地……刻画的不只是母亲和边地人民的坚韧辛劳，更是他们内心的期翼与执着，也表达了对环境的担忧和对生存的疑虑。呈现出一种完全暴露在大自然中脆弱微渺的，同时又富于乐趣和尊严的生存体验。

书名：罗马日记
作者:[美国] 裘帕·拉希莉
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-6
评分:8.7
页码:200
定价:42.00元
内容简介:
“在这个庇护所里，新的世界出现了。它永远在那儿，永远与我相关。”

《罗马日记》是美国著名小说家裘帕·拉希莉用意大利语书写的最新随笔集，一共二十三篇文章，记录了她学习用另一种语言进行表达、寻找一种“新的声音”的漫长过程。

这不是一本枯燥的语言学习笔记，而是一位小说家开拓新领域的心灵启示录—语言的、文化的、自我意识的。创作者在某个时刻感到有必要改变路径：这是一种疯狂的冲动，它可能意味着放弃自己作为表达者原有的特性与标志；这也是大胆的纵身一跃，收获的是创作与人生更丰富的可能性。

书名：闭经记
作者:[日] 伊藤比吕美
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-7
评分:8.3
页码:240
定价:42.00元
内容简介:
🪞紫式部文学奖得主 女诗人剖开人生 勇闯世界 浴血厮杀：以战斗姿态活着，并创作

伊藤本人拥有一段相对传奇的人生，二十岁患厌食症，三十五岁患忧郁症，离过婚，四十多岁去美国生活，五十五岁和美国画家同居，有三个女儿都在美国，大女儿未婚先孕，比吕美女士潇洒地当了外婆。在父亲去世前，她每个月长途往返于美国加州和日本熊本，父亲去世后，每天跳尊巴，瘦了四公斤，重新穿回牛仔裤。

在她的人生后半场，她选择的活法是冲上去，赌一把，做过，错过，再重来！

🩸📢闭经=必经，但年龄≠羞耻

挑战衰老污名，撕破肉身禁忌，直面人生后半场的痛与乐

“所有人，所有人，都会变老啊！”

伊藤在这本书里写的并不只有闭经的事，她以女诗人特有的细腻和诙谐生动的笔触枝蔓到生活的角角落落，其根本还是进入更年前后女人的身体和生活，是正在或未来将要老去的我们所有人与各种人和事之间的关系。

衰老，闭经，照护丧亲，丧失性魅力，再也减不掉的赘肉与失控的更年期……伊藤敞亮又美丽地直面生而为女的难堪与难言之隐，百无禁忌、泪中带笑地书写所有女性必将经历的私密：

我们的母亲，我们的姐妹，我们自己

——所有人，所有人，都会闭经啊！

📬是女人写给女孩的赤诚剖白，也是未来之你写给此刻之你的温柔来信

是一本献给母亲的治愈之书，也是献给所有与人生决斗的女性的应援歌

“我们是满身疮痍的女人。无论旧相识还是新女友，都浴着血，伤痕累累。有孩子的为孩子而伤；父母健在的为父母；有男人的，男人是元凶；没男人的，亦自有伤痛。我们精疲力竭，身心破碎，然而当新的太阳升起，又镇定地站起身来，该干什么就干什么。甚至，平时根本感觉不到自己已经满身伤痕。

我想把心声传达给女友们，这是我坚持写作的动力。”

是女人，是母亲，是女儿，是妻子……天生的性别角色、社会赋予的多重身份转换、自我认知与实现之间的缝隙，都是女性肉身和心理需要弥合承担的。这本书或许会帮助我们更理解母亲的人生、苦难、病痛，或许可以让我们提前照见未来的生命之路，因同样的身体经验，而不再害怕、不感到多余的羞耻。

❤️‍🩹新锐译者蕾克共鸣译介 × 汐和妙趣设计

同种生活经历、同样悲喜情感，译者蕾克共鸣翻译，文风清爽，情感真挚。

视觉呈现上，设计师汐和挑选日本插画师织田知里的作品《葡萄柚》，手写体书名潇洒恣意，平装双封，外封特种纸专色印刷，内文使用瑞典轻型纸，翻阅轻松熨帖、细腻护眼。

【媒体推荐】

育儿、孩子独立、照护、夫妻关系。为什么这些问题都集中在这个年纪出现问题？满身疮痍地，像狮子一样战斗的姿态，确实是一部与人生格斗的女性战记。极致的欧巴桑赞歌！

——上野千鹤子

望向这条她经历过的道路（也是我走过的），只感觉深切共鸣和有趣回味。我也出色地加入了“女人”的伙伴阵营，气势汹汹地下着决心。

——角田光代

闭经前后正是女人一生一瞬的妖花。诗人连经血都是七彩的。

——濑户内寂听

伊藤比吕美或者我母亲中年后经历的一切难过，除了闭经，其他基本我也都将经历。只是没想到的是，她们貌似被生理、家庭与种种陈规束缚的身体，里面深深埋藏着我所不知的自由，这自由是汹涌的也是艰难的。

——廖伟棠

【内容简介】

“美还是不美，都去他的。变老意味着自由，全新的自由。”

日本女诗人伊藤，用诚实、诙谐、赤裸的笔触（48篇随笔）分享女性闭经前后，自身的生理、心理的变化与喜怒哀乐。这个年纪的女人不仅要面对自己身体的变化：身材变形、皱纹增多、经历闭经，还要面对家庭随时的分崩离析：双亲年迈，长时间辛苦照护之下，和父母关系在撕裂与和解两重中游走；渐渐长大的孩子开始独立，不再如小时候般与自己亲近；和丈夫的关系也渐渐冷淡……

女性的身体，老得比心灵快多了。闭经，就是一场笑泪交织的错位之旅，人生后半场，就是咬着牙把难堪事一件件打倒的过程。

书名：暮色将尽
作者:[英] 戴安娜·阿西尔
出版社:四川人民出版社
出版时间:2022-7
评分:8.4
页码:240
定价:49.80元
内容简介:
20世纪英国传奇女编辑，89岁漫谈独身老年生活，

写下一份酷对“凋零”的诚挚手记：

独身女性的坦率心声ⅹ老年生活的全新收获；

妥协与自由反复掣肘的女性一生

—— 为生存与世界周旋，为自我守精神世界。

✨ 编辑推荐

◎ 科斯塔传记奖得主、发掘了V.S.奈保尔的杰出女编辑—— 戴安娜·阿西尔，76岁退休后开创写作事业，年近90回首传奇一生，写下一份诙谐坦荡的老年手记。

她是作家们心中无比信赖的编辑：

◆ 在那些早年的岁月里，我有时会一边写作一边在内心对弗朗西斯·温德汉和戴安娜 ·阿西尔说话。——V.S.奈保尔

◆ 戴安娜是我的第一位英国编辑……所有认识她以及读过她回忆录的人，都会对她产生钦佩，因为她诚实、朴素而优雅的风格，她从不伪饰的个性，以及在面对生活不断缩小的可能性时的坚忍态度。她是如何变老的典范，虽然变老并非我们自愿。我很幸运在我的生活中遇见她。——玛格丽特·阿特伍德

却也常忍不住对作家辛辣吐槽：

◆ 有时她（简·里斯，《藻海无边》作者）会很挑衅地宣称要把自己几近灰白的头发染成鲜红，但从未实施，而没这么做的原因，我想倒不是因为她没有精力去做，而应该归功于她依然还有那么点理性。

◆ 生于保加利亚的诺贝尔文学奖获得者埃利亚斯·卡内蒂是我看到的另一个反面教材，他挑战死亡的方式与简的惶恐不安相比显得更加愚蠢。……他宣称自己“拒绝死亡”，终于让我忍无可忍。

◎ “不被看见”的老年生活，却是我们终会抵达的未来；

长寿老人阿西尔写下这份真挚记录，将衰老中的自己“剥”给你看：

◆ 从化妆到服装，“老女人”更注重外表 ◆想看幼苗长成参天大树，好难 ◆开车代步是“最后的倔强”

但人生暮色中仍有繁星闪烁，老年人依然还在生活，还在成长——

“我在一生中，从未像现在这样舒服地、长久地享受过自己。”

◆ 荷尔蒙退潮让思考更清晰

◆ 恋爱依旧“正在发生中”

◆ 害羞窘迫的社恐症消失了

◆ 真幸运，我居然能写作

◎ 89岁“不婚族”女前辈坦率开麦，击碎传统婚恋观念中的女性枷锁：

◆ 潇洒享受每一段恋爱——

这些关系令人兴致勃勃，但没有一次足以伤害我；

女人也能不谈爱，仅仅因性就可以燃烧。

◆ 将“自我感受”置于首位的生育观念——

（流产后苏醒的第一反应）我还活着！我感受到完整的自己；

（最终没成为母亲的坦然态度）没能做母亲，我真的不介意。

◎ 精装小开本设计，方便手持随身携带；

封面黑+金配色，厚重而不失明媚：书名烫金，封面印水墨画风作者侧影——暮色虽已至，光景仍壮美。

📖 内容简介

《暮色将尽》是戴安娜·阿西尔的代表作，获得了科斯塔传记奖、美国国家图书评论奖等众多奖项，是她临近90岁高龄时写下的一本老年生活随笔，言辞坦率豁达，饶有趣味。

她由步入老年的种种变化说起，夹杂着对自己过去人生的回忆，她大方回忆自己的几段情史，坦承自己对错失母亲身份的淡然，诚实面对老年的痛楚，但也仍满怀热情地谈起在园艺、绘画、读书、写作等过程中收获到的新鲜体验。

总体而言，阿西尔为我们展现了一个非常独特的女性样本，让我们看到一个普通的知识女性，是如何在与世界的周旋中保存独立的自我，并最终坦然面对衰老与人生终点。

✨ 媒体推荐

一部堪称完美的老年回忆录——坦率，细腻，迷人，毫不自怜或多愁善感，最重要的是，文笔相当优美。

—— 科斯塔奖评委

戴安娜·阿西尔已经90岁了，尽管以她身处时代和阶级对女性的标准来看，她的人生应该充满遗憾，但她却觉得，人生无憾。

——《卫报》

尽管《暮色将尽》的主题（老年生活）原本不怎么令人愉快，但戴安娜·阿西尔拒绝粉饰、承诺坦诚以及迷人的写作风格，使得这本书趣味盎然，魅力十足。

——《华盛顿邮报》

她的视角既冷酷又温柔，她谈到自己性欲的衰退、无神论信仰的决心、对非虚构作品的日益偏爱，还有一个事实，那就是即使她已经年纪很大了，但她的大部分时间都还要花在照顾比她更年长的人上面。阿西尔作品的成就在于，她没有将自己迷人的生活细节简化为关于人生智慧的说教。

——《纽约客》

读来有一种坦率而真诚的乐趣。

—— 艾丽丝·门罗（2013年诺贝尔文学奖得主）

🏆 获奖记录

⭐️ 2009年美国国家书评人协会自传奖

⭐️ 2008年科斯塔图书传记奖

书名：越过人生的刀锋
作者:六神磊磊·读金庸团队
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8
评分:6.9
页码:358
定价:88.00
内容简介:
捕捉原著未被留意的细节，六神磊磊妙笔勾勒金庸女子群像

知名自媒体人、畅销书作家六神磊磊读金庸系列新作。精选金庸武侠江湖中的35位奇女子，从人物性格、爱情婚姻、事业选择、处世智慧等多角度解读女性生存智慧，配以精美古风人物插画，传神再现“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”故事中的女子形象。

除了对原著人物故事的深度探寻与细节还原，作者尤其结合现代人面临的成长困惑、爱情角力、职场争斗和家庭琐事，从女性视角切入，辛辣评说，用或振奋或遗憾或惋惜的故事结局去启发我们对现实的思考：

为什么郭靖和黄蓉是天造地设的一对？中年黄蓉和少女黄蓉相比又有什么改变？为什么生于豪门的郭芙会把一手好牌打得稀烂？为什么赵敏能让张无忌铁心跟随？为什么拿到尴尬人生剧本的完颜萍活得却一点也不尴尬？为什么天生丽质的李莫愁会被生活辜负？为什么武功了得的小龙女却总是躲避矛盾、害怕冲突？为什么说三句话不离表哥的王语嫣人生掉到针眼里去了？……

书中奇女子所经历的生活悲欢和人生起落，也映射着现代人成长过程中躲不开的困惑和挑战。六神磊磊的犀利解读，为我们提供了一种新的思考角度和借鉴路径。

书名：金阁寺
作者:[日]三岛由纪夫
出版社:辽宁人民出版社
出版时间:2021-2
评分:8.8
页码:360
定价:38.00
内容简介:
【编辑推荐】

※三岛美学的最高杰作，被翻译成十多国文字

终极之美，就是毁灭！

※美的东西，对我来说，就是怨敌

焚烧金阁寺的行为，正是一次对虚美和奇矫人生的反抗。三岛以小说的名义对战后时代令人颤抖的日本之美进行了一次全面的赞颂和袭击。这赞颂中带着绵绵不绝的憎恨，而这袭击里又充满依依不舍的眷恋。

【内容介绍】

“美就是金阁吗？如果是，那么我想，我必须毁掉它。”

小说《金阁寺》是三岛独特美学观成熟的标志之作。小说以1950年金阁寺僧徒林养贤放火烧金阁寺的真实事件为蓝本，讲述了青年沟口醉心于金阁寺之美，又逐渐感到自己与金阁间的微妙关系，这种美似乎成了自己的宿敌，最终下定决心火烧金阁。

书名：梁永安：阅读、游历和爱情
作者:梁永安
出版社:北京时代华文书局
出版时间:2022-5-21
评分:7.5
页码:304
定价:59.00
内容简介:
为什么我们活得那么累？

为什么我们越来越茫然？

为什么我们甚至开始不知道“我是谁”？

我们被指责内卷，又被指责躺平；我们被贩卖孤独，又被推销爱情；我们被推向对立，又被斥为无情……

有人问，这代年轻人怎么了？

可是，我们也想问，我们应该怎样正确地生活？

复旦大学中文系教授梁永安在《梁永安：阅读、游历和爱情》一书中分享——

打破一切权威，热爱真实的世界，而不是虚构地生活。

关于爱情，要有坚定的单身信念，才有能量给对方输送温暖。

多读书。书和人的生命，是连在一起的。

要有点儿离群索居的气质，要有点儿孤独的能力。

好的人生是兢兢业业地珍惜自己、逆流而上，也就是坚持自己的判断。

为自己建立一种有尺度的生活，制定一个需要费力的目标。

梁永安老师从阅读、游历、爱情、工作、女性、自我、修养、孤独、人格、社交等15个主题切入当下青年群体的时代症候，期望与青年人一起突破对问题的单一认知，体会到生活的无限可能与多元价值。

书名：必有人重写爱情
作者:北岛
出版社:海南出版社
出版时间:2022-4
评分:9
页码:416
定价:78.00元
内容简介:
内容简介：

《必有人重写爱情》是著名诗人北岛的作品精选集，46篇经典诗歌与散文作品，呈现诗人、散文家、画者、摄影者北岛的创作全貌。“一诗一文”的编排特色，如同中国诗话传统之传续。从“暴风雨的记忆”到“词的流亡”到“大地之书”，三辑诗文作品完整展现诗人自童年至今的人生行旅，映照二十世纪下半叶激荡的时代风景。

“我受雇于一个伟大的记忆。”北岛的诗歌是一代人的集体记忆与精神镜像。自我与时代，他乡与故乡，历史与现实，在种种悖论与断裂中，在出发与抵达之间，北岛把词语垒进历史。北岛的散文则简净有妙趣，从艾伦•金斯堡的纽约到卡夫卡的布拉格，从阿拉法特的拉马拉到洛尔迦的西班牙，他在漂泊的世界行旅中与身份各异的诗人学者等相逢相际，所见所闻鲜活亦惊心；也忆少年往事、亲友挚交，浓烈乡愁与尖锐疼痛常不期而至。诗人之笔写作散文，恢复汉语的丰富、敏锐、新鲜。书中亦有多幅北岛的绘画与摄影作品，这是他在文字之外找寻到的另一种语言。

编辑推荐：

★	中国当代诗歌界至为响亮的名字，一代人的集体记忆与精神镜像，诗人、散文家、画者、摄影者北岛作品臻选。——享誉世界的中国诗人和思想者北岛，他是朦胧诗派代表人物，把诗歌刻入一代人的心灵，彰显人的觉醒、自我的觉醒；创办《今天》杂志，自七〇年代至今，为中文写作者培育向世界表达自己的平台。他是诺奖热门作家，美国艺术文学院终身荣誉院士，荣获《钟山》杂志评选“当代十大中国诗人”之首，瑞典笔会文学奖、古根海姆奖、美国西部笔会中心自由写作奖、日本大伴家持文学赏、中坤国际诗歌奖、马其顿—斯特鲁加国际诗歌节最高荣誉“金花环奖”等。

★	作者亲定选本、一部自传性的“北岛读本”。读北岛，这一本就够了。——著名出版人、北岛好友林道群精心编选。46篇经典诗歌与散文作品，“一诗一文”的编排特色，如同中国诗话传统之传续，呈现一个完整立体的“诗人北岛”。从“暴风雨的记忆”到“词的流亡”到“大地之书”，三辑诗文作品完整展现诗人自童年至今的人生行旅，映照二十世纪下半叶激荡的时代风景。收录经典诗作如《日子》《我们》《走吧——给L》《时间的玫瑰》和经典散文如《蓝房子》《午夜之门》《青灯》《父亲》等。以诗人之笔写作散文，文字洗练，埋藏筋骨，恢复汉语的丰富、敏锐、新鲜。

★	收录北岛新诗《歧路行》选章，简体中文世界首次出版。——“歧路行，我永远在迷路。我个人的命运和当代史，有一种类似对话的关系。我经历过这些年，见过的诗人们、朋友们，还包括一些小人物。我觉得对于这么一段历史，我一定要有个交代。”在北岛长诗《歧路行》中，我们能看到诗人一如往昔的铿锵之音，而纷繁的意象、子弹穿梭般密集的排比更显雄浑气象。长诗《歧路行》共三十四章，写作历时十一年，而追问还在继续。

★	“中文是我唯一的行李”，诗人北岛的“旅行之道”，在漂泊中与世界坦诚相对。在越来越孤立的时代，重新思考何为世界主义。——散文是在文字中的漂泊，而漂泊是地理与社会意义上的书写。从艾伦•金斯堡的纽约到卡夫卡的布拉格，从阿拉法特的拉马拉到洛尔迦的西班牙……有历史面具上一个人的泪，有权力破碎的神话及其敌人，有延伸到国家以外的道路上的同行者。北岛与世界各国不同身份的诗人学者相逢相际、结成心契，这里有昨天与今天的对话，自我与世界的交流，历史与现实的映照，“记载勾画的是那些以生命穿越当代全球风景而又不尽能为这片风景所收留所容纳的人，是重新书写人类、自我、他人，以及己他关系的高贵尝试”。

★	收录20余幅摄影作品、画作、珍贵诗歌手稿，首次立体呈现北岛全方位创作面貌。不只是诗人北岛，更是艺术家和思想者的北岛。——收录三幅诗歌手稿，画作《此刻》《源起•之一》，摄影作品《波浪》《大世界》《岛屿》《窗户No.2》《现代生活No.3》《废墟》《自由》《双鱼》《梦中时刻》等。北岛认为摄影是没有门槛的，不过，“你要找到自己的眼睛”。

★	理想国精美装帧典藏版，封面烫印北岛画作《源起•之八》。

书名：偶然的创造
作者:[意大利] 埃莱娜·费兰特
出版社:人民文学出版社
出版时间:2022-4
评分:8.2
页码:112
定价:75.00元
内容简介:
★“那不勒斯四部曲”作者、意大利作家埃莱娜·费兰特唯一的专栏合集

★52篇专栏，关于恐惧和嫉妒、成长和衰老、身体与写作、谎言和隐私的隽永书写

★顶级插画师安德烈亚·乌奇尼（Andrea Ucini）绘制52幅精美插图，精装全彩印刷

————————

《偶然的创造》是意大利 作家埃莱娜·费兰特2018年在英国《卫报》持续一年的专栏合集，也是作家自1992年出版处女作以来，首次尝试自传性书写。

通过五十二篇凝练生动的短文，作家回忆了对其有特殊意义的诸多经历、人和物，阐释了自己对恐惧和嫉妒、成长和衰老、身体与写作、谎言和隐私等主题的看法。

这些诚实又节制的文字，向我们传递了一个敏感、羞涩、厌恶感叹号、和烟瘾还有失眠症搏斗多年的作家形象。她肯定童年那些令人振奋的谎言，享受母亲的身份。她怀念英年早逝的友人，赞美植物的扩张和女性身体的生产性。她坚信，写作光凭天赋是远远不够的；她认为，梦想回到过去，是对青春的否定；她也断言，民族特点或者说民族自豪感，是一些简化的东西，需要与之进行抗争。

鉴于每篇专栏的主题均由《卫报》编辑指定，她坦诚这段经历既让她恐惧，又给了她很多启发。对于费兰特的读者而言，这本书是除其作品、访谈和书信之外，抵达作家一直拒绝示人的面孔和自我的珍贵文本。

书名：随椋鸟飞行
作者:[意] 乔治•帕里西
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:7.3
页码:160
定价:49
内容简介:
★天才的想法从何而来？看聪明头脑如何思考，解决看似不可解的难题。

☆150页小书，坦诚幽默，天马行空，妙趣横生。

★诺贝尔物理学奖得主在细节中发现宇宙真理，更新我们对世界与自身的了解。

☆无序背后，自有简洁规律可循，可以证明，可以表述，对我们意义非凡

★ 好评不断，《七堂极简物理课》作者卡洛·罗韦利、万维钢、郝景芳推荐

◎内容简介

2021年诺贝尔物理学奖得主，揭示无序世界隐藏的规律

带上好奇心，在探索中体会科学的确定之美

巨型鸟群没有指挥，为什么在极速中阵型变幻莫测？

看似复杂无序的表象下，是否隐藏着简洁普适的恒定规律？

2021年诺贝尔物理学奖得主的突破性发现，道出复杂系统背后的简单秩序，更深刻影响信息优化、机器学习、人工智能等领域的发展。

本书中，乔治·帕里西以风趣幽默的语言，深入浅出地介绍自己获得诺奖的关键性成果。生动有趣的研究经历与巧思，带我们重返科学探索的第一现场。这里没有一条公式，只要带上好奇心，就能与一位思维与众不同的物理学家，一同飞入复杂系统的奇境，感受天马行空的想象力与科学的确定之美。

◎各界推荐

乔治·帕里西对我们理解复杂物理系统作出了开创性贡献。他发现了从原子到行星尺度的物理系统中无序和涨落之间的相互作用。

——诺贝尔物理学奖授奖辞

在《随椋鸟飞行》一书中，乔治·帕里西教授向大家展现了复杂性的奇境。同时，通过他简洁而深刻的描述，我们还能发现帕里西教授追求科学的初心，纯真而深邃。他在任何情境下，都相信复杂的表象背后，存在着简单、普适的基本规律，都坚持对事物本质内核的关注和挖掘，这在我们今天更加纷繁复杂的世界中，尤具教益。

—— 狄增如，北京师范大学系统科学学院教授

这本书讲了一个个科学探索的故事，比推理小说更有意思，更烧脑——因为是真的。如果你愿意接受这项智力挑战，将领略到很多大自然和人类社会中的秩序。

——万维钢，科学作家，“得到”APP《精英日课》专栏作者

如果说寻找无序体系中的规律像在黑夜中探索，那么帕里西的理论就像是普罗米修斯的火种，带来了最初的光明。

——金瑜亮，中国科学院理论物理研究所研究员

非常优美的研究，非常优美的文字。真正好的研究，就是能从细节发现宇宙真理。毫无疑问，复杂性研究是当今最重要的研究领域，我很希望持续学习跟进这一领域进展。

——郝景芳，科幻作家，雨果奖得主

复杂系统领域致力于探索纷繁复杂的世界里蕴含的简单规律，乔治·帕里西是该方面的顶尖科学家。在这本书里，他既坦露了科学探索的心得体会， 又讲述了很多有趣的经历。我是几乎一口气读完的，而且时不时捧腹大笑。

——严钢，同济大学自主智能无人系统全国重点实验室教授

书名：回声之巢
作者:[意] 皮埃尔·保罗·帕索里尼
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:9.6
页码:424
定价:82
内容简介:
※     道德或诗歌或美，我不晓得，

我伸出这只玫瑰只为映照自我。

【编辑推荐】

※  意大利20世纪最重要的知识分子，传奇电影大师皮埃尔·保罗·帕索里尼诗歌自选集，国内首度全面译介

※  帕索里尼以其离经叛道的电影作品为世人熟知，但他自称始终是“以诗人的身份”在拍摄电影，他一切创作都是围绕诗歌展开的，诗歌是其他全部创作形式的灵魂

※  纪念帕索里尼诞辰100周年，收录帕索里尼诗歌创作巅峰期的代表作，另附译者长文后记及详尽注释，为读者提供了深入理解帕索里尼诗歌世界的简略地形图

【名人推荐】

每个世纪只有寥寥三四位诗人出生……在本世纪行将结束时，帕索里尼将成为少数几个重要的诗人之一。——阿尔贝托·莫拉维亚

在我看来，帕索里尼无疑是二战以来意大利艺术和文学界最杰出的人物，而诗歌是他作品的主体。——苏珊·桑塔格

【内容简介】

皮埃尔·保罗·帕索里尼不仅是备受瞩目的电影大师，他在诗歌、小说、戏剧等领域同样造诣非凡，创作数量和质量无不令人叹为观止。他称自己的电影为“诗意电影”，因为在他的所有作品形式中，居于中心地位的，是不折不扣的诗歌，他的一切创作都是围绕诗歌而展开的。

《回声之巢：帕索里尼诗选》系帕索里尼生前的自选集，所选作品出自1951年—1964年十三年间出版的诗集，收录了他在罗马时期处于诗歌创作巅峰期的大部分代表作。

书名：有人写诗
作者:华楠
出版社:海南出版社
出版时间:2022-7-1
评分:7.5
页码:344
定价:59.90
内容简介:
在平凡忙碌的生活中，也能诗意地活着！

==========

【编辑推荐】

◆ 在平凡忙碌的生活中，也能诗意地活着！

◆ 书中收录的作品已在网上流传近二十年，多次于诗歌圈引发隐秘轰动。本书为这些诗的首次正式署名发表！

◆ 这部诗集用平凡、世俗的语言捕捉日常生活中的细枝末节；在这样简洁平实的语言深处，却潜藏着作者对这个世界深刻的观察与思考。

◆ 作者华楠将哲思包裹进天马星空的想象中，阅读快感强烈，是诗歌中的稀有品种！

◆ 华楠高级的哲思，混搭在世俗的语句中，这样的能力，或许只有极少数的人才能拥有。——杨黎（著名诗人）

◆ 附赠新书发布会对谈手册，著名诗人于坚、杨黎，与作者本人连线，带你看懂诗歌背后的哲思。

◆ 翻开本书，沿着生活的鸡毛蒜皮，走进纯粹诗意的世界。

【内容简介】

《有人写诗》是华楠的处女诗集，收录了其近三十年间创作的179首诗歌，20篇诗论。

所谓又忙又乱的生活，就是被欲望和恐惧驱使的生活，无人从此处逃逸。而所谓欲望和恐惧，则是语言制造的幻象，即便看透，依然无法穿透。

写诗或者读诗，是一种日常的、对抗忙乱生活的方式，随时随地，与万物平起平坐。

从最早的一首诗算起，这本诗集收录了我近三十年的写作，以后每隔几年我都会出一个增订版，把新写的持续放进去。我觉得《有人写诗》这个书名概括了我所有的写作，我不擅长写作这件事，我只是写，写一首算一首，反复练习。

——本书作者  华楠

书名：崔健诗歌集
作者:崔健
出版社:当代世界出版社
出版时间:2022-7
评分:7.3
页码:228
定价:79.00元
内容简介:
★ 内容简介：

崔健三十五年歌词创作首度结集出版：“这本诗集是个纪念，经过我的编辑，把歌词版调整到阅读版，文字分量更专一，阅读起来会有意外的东西出来。”（崔健）

五十六首带着体温的摇滚诗歌；一代人的青春胎印与时代预言。

自从1986年，崔健在北京工人体育馆第一次吼出“一无所有”，三十多年来，一首首犀利如刀的“摇滚诗”始终在我们心头激荡。而崔健的诗歌结集成书，“让‘一无所有’的主题与变奏 ，铭刻在历史记忆中”。

王朔说：“听崔健的歌，仿佛自己的心灵存在于他的音乐中，像烟只能通过火来点燃。”

循着这些诗歌，我们得以进入一个汹涌年代的心灵，进入与当下仍在密切共振的青春呐喊、反叛能量和天真的勇气。

“只要这种声音还响着，理想就在，希望也还在。”

.

★ 作品看点：

1，	“只要我有笔，谁都拦不住我”——“摇滚教父”崔健35年歌词创作首度结集出版：一场纸上演唱会，将无处安放的时光握在手中；一座文字纪念碑，让一切喷薄而出的，“铭刻在历史记忆中”（北岛）。

2，	“可我身上的权力就像一把刀子，它要牢牢地插在这块土地”——收录56首撼动时代的“摇滚诗”，能量充沛，犀利如刀，诗性天然。崔健的歌词早已被选入中国当代文学的各种经典读本，“他是文学表达、思想表达与音乐表达完美结合第一人”（叶三）。

3，	“我想唱一首歌，宽容这儿的一切。可是我的嗓子，却发出了奇怪的声音”——与大时代转折紧密相扣、回荡至今的预言和启示录。“再一次，我们与大街上的青春、大路上的中国迎面相逢。再一次，我们从大地的根部、从时代的溃败之处生长。”（张晓舟，2005）

4，	“你是否有那么一点儿勇气，得到一个真正的自由”——特别收录姜文序言《如是我闻》、王朔《崔健印象》。“我宁愿崔健和他的音乐代表我存在，代表我斗争，代表我信仰，我把重大的责任都交给他了”。（王朔）

5，	“你无所事事吗，你需要震撼吗。让我安慰你度过这时代的晚上”——歌拓印成诗，诗结集成册：掷地有声的诗歌搭配高度艺术化装帧，布脊精装，纯手工装裱，全书Pantone红色油墨印刷。独家收入十余张崔健照片和唱片封面，纪念典藏。

.

★ 评论推荐：

北岛：“从20世纪80年代中期到今天，糅合了中国民谣的传统和现代西方音乐，他唱出来的不只是一代人的声音。崔健的诗歌结集成书，让‘一无所有’的主题与变奏，铭刻在历史记忆中。”

姜文：“崔健是穿旧军装的新诗人，他用嗓子把诗唱出来，用小号把诗吹出去，他的摇滚撼动了几代人。”

王朔：“他有如我的青春胎印。他的每一声歌唱都如同我自发的呐喊……崔健是有勇气的，像坏脾气的孩子般执拗。他在该出现的时候来了，并一直坚持在那里。祝愿他无愧于自己。”

马世芳：“崔健对他的艺术，从精神到技术都有极清晰的掌握与自觉。老崔想得比绝大多数乐评人和拥趸都更多、更深、更远。”

刘瑜：“崔健使很多人认识到音乐可以如此自由，以前人们把音乐之美与清亮的嗓音、抒情的表情和优美的舞蹈联系在一起，但是崔健的音乐让人们发现了莽撞之美、粗放之美甚至嘈杂之美，他使很多人通过音乐感受到什么是自由。”

叶三：“他是文学表达、思想表达与音乐表达完美结合第一人。崔健的歌词始终保持着摇滚乐最可贵的内核: 社会批判性。在音乐方面，在中国，崔健几乎是唯一解决了文学表达和音乐技法表达相融的人。他的作品抛开歌词听，是最好的FUSION作品，其和声、曲式和编排都是最高级的音乐表达。”

贾樟柯：“记得有一回，崔健在太原开演唱会。我从汾阳跑到省会，为的是到山西省体育馆听他唱歌。演唱会棒极了，歌词具有反叛性，打动了一部分年轻人。我现在还能完整地唱出一些歌，例如《快让我在雪地上撒点儿野》《一块红布》。不过当时，对摇滚感兴趣的人还是少数。即使在太原，听唱这些歌的人也不多。这些歌曲是我内心世界的一部分，是属于我的歌。”

张晓舟：“《飞了》一直是我心目中的崔健蕞佳作品之一，在其作品中无论是音乐还是歌词都最为晦涩最为奇特，那是他在1994年对时代的超前预言……《飞了》表现出一种新的时代感受力：那就是失重、飘浮的无力感，他依旧在做各种犀利的政治隐喻，但也敏锐地感受到商业离心力的作用。”（《刘翔跟着崔健，孤独地飞了》， 2012年8月，纽约时报中文网）

班宇：“[《小城故事》三部曲]是我认为华语音乐里唯一能比肩《Desolation Row》这类的叙事长曲，洗练而独特的口语，蕴藏着的隐喻与能量，素朴的干禧年史前史，但讲述方式却是独特的，我在当代小说与诗歌里都没见过类似的，它既软又硬，与你的任何时代捕捉都能形成互文，总在上紧发条，向着深处盘旋，邓丽君的采样又轻轻化解：像白衣缓缓飘落在地上，风越大，你越抓不住它，复杂到没有五千字根本说不明白。”

书名：寻味东西
作者:扶霞·邓洛普
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-4
评分:7.9
页码:163
定价:48
内容简介:
《鱼翅与花椒》之后

跟扶霞一起吃东吃西

跨越东西饮食版图

打破舌尖上的偏见

如果你是一个热爱美食、热爱生活的人，那么扶霞的文字肯定是你的菜。如果你一日三餐味同嚼蜡，我觉得这本书不读也罢。

——《风味人间》总导演陈晓卿作序推荐

打破中西餐饮偏见

能吃绍兴臭 霉菜为什么抗拒欧洲奶酪？

畅谈西方美食趣事

用不同材质的勺子能吃出不同味道的菜肴！

探秘知名菜品历史

宫保鸡丁、左宗棠鸡的由来……

讲述个人烹饪经历

伦敦家中后院亲手杀鸡吓坏邻居……

在这部美食随笔中，扶霞通过“吃东吃西”、“奇菜异味”、“心胃相通”以及“食之史”四大主题，用自己一贯的细腻与幽默笔触，生动描写了东西方饮食文化的各种差异和关于美食的精彩趣事。

书名：吉姆·莫里森诗集
作者:[美] 吉姆·莫里森
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-7
评分:7.1
页码:144
定价:42.00
内容简介:
热烈、神秘、性感，跨越半个世纪，再现一代人的精神图景

殿堂级摇滚乐队“大门”主唱及创作核心

20世纪最酷的摇滚偶像、摇滚乐的兰波

吉姆·莫里森 生前唯一诗集

中文版首次出版！

知名摇滚乐书籍译者 董楠 倾情献译

【编辑推荐】

※吉姆·莫里森是摇滚文化史上最重要的歌手和创作者之一，被誉为“20世纪最酷的摇滚偶像”，他和他的“大门”乐队对当代的流行音乐和文化留下了深远的影响，迷倒了几代乐迷。

※吉姆·莫里森生前极其重视自己的诗歌创作，并刻意将自己的歌手身份与诗人身份隔离开来。本书是他生前唯一出版的诗集，完全展现了吉姆·莫里森作为诗人的才华，曾受到著名垮掉派诗人迈克尔·麦克卢尔的高度称赞。

※本书翻译由知名摇滚乐书籍译者董楠精心翻译多年完成，译文准确流畅，完美还原吉姆·莫里森的诗歌风格。

※封面使用知名摄影师Joel Brodsky摄影作品，完美契合吉姆·莫里森的诗歌气质。

【内容简介】

本书是吉姆·莫里森生前唯一出版的诗集，分为《众神》与《新生物》两部分。其中，《众神》主要是对电影美学的思考，主要完成于吉姆·莫里森大学时期，而《新生物》则是对现代社会的超现实主义写照，用诗人独有的感性、愤怒的声音记录下美国当时的文化和社会状况。

本诗集从20世纪60年代动荡的社会与政治环境中淬炼而出，如同吉姆·莫里森本人一样热烈、神秘、性感，让人无法抗拒。它也再次揭示了，作为摇滚文化史上的旷世奇才，吉姆·莫里森本人给我们时代的文化留下了多么不可磨灭的印象。

书名：写给星期五早上不听海的人
作者:[智利] 巴勃罗·聂鲁达
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-6
评分:8.3
页码:156
定价:49
内容简介:
“写给星期五早上不听海的人：

无论被囚禁之人在哪儿，我都会带着流浪的波涛出现。”

★聂鲁达研究者马克·埃斯纳领衔编选，呈现诺贝尔文学奖诗人不同时期、不同风格的代表佳作

★中文正版首次收录《狂歌集》《黑岛纪事》《全权》《海与钟》《冬日花园》中的名篇

★精美装帧，烫金护封，送贝壳形书签

-----

巴勃罗·聂鲁达是二十世纪所有语种中最伟大的诗人。他书写事物都有伟大的诗篇，就好像弥达斯王，凡他触摸的东西，都会变成诗歌。——加西亚·马尔克斯

他的诗充满力量，有一种与生命息息相关的、伟大的率直。他赋予爱以崇高和尊严。——莫言

毫无疑问，聂鲁达的诗作将长久而持续地吸引未来的读者们，就好像它现在吸引住了我们一样。——马里奥·巴尔加斯·略萨

书名：法治的细节
作者:罗翔
出版社:云南人民出版社
出版时间:2021-11
评分:8.4
页码:288
定价:49.8
内容简介:
◎编辑推荐：

◇2020年度法治人物、中国政法大学罗翔教授全新法律随笔，解读热点案件，思辨法治要义。

◇集结罗翔近两年对法治与社会的观察，论法理、聊读书、谈爱情，人间清醒与你坦诚相见。

◇盘点近年热点案件，理性而不失温度，从N号房事件到张玉环案，如何在现实中追求正义？

◇从法律视角破解电车难题，思辨刑罚边界、胎儿权利等法理冲突，在时事中保持理性思考

◇收录罗翔走红后的心路历程，不仅普法，更分享人生经历与感悟，附罗翔青年照。

◎内容简介：

《法治的细节》是中国政法大学法学教授罗翔全新的法学随笔，面向大众读者，从热点案件解读、法学理念科普、经典名著讲解等6大板块，普及法律常识与法治观念。内容包括辛普森案、电车难题、性同意制度等法律基本常识，或N号房、张玉环案等时事热点的案件，多维度培育法律思维，助力法治社会的构建，点亮每个人心中的法治之光。

此外，本书还收录了罗翔在爆红后的心路历程，分享其求学成长经历，袒露其心境的变化与成熟，与读者一起通过阅读与思辨，走出生活中的迷茫时刻，在现实中共同完善法治的细节。

◎媒体评价：

理性而不失温度，感性而不失高度。这不仅是罗翔老师这样法律传播者的愿望，也是在法治社会中我们应有的态度。

——《人民日报》

法律可能让人觉得很生涩，离生活比较远。但是罗老师能让你知道法律跟生活是非常贴近的。他自己本身很懂，所以可以用最简单直白的语言讲出来。

——《南方周末》

罗翔老师不仅给你提供法律专业视角下的独特解读，还时不时来一场哲学教育，让你感受到一种被降维打击的快感，获得感和成就感满满。

——《第一财经》

外皮是喜感的口音，搞笑的例证；内核则是在多年的实践和思辨中寻求真理，催人上进，成为内容产业中的一股“清流”。这恐怕是罗翔之所以能持续受欢迎的原因所在。

——《中国新闻周刊》

罗翔老师满足了人们对有力量的通识教育的想像。用荒诞、极端案件逗笑人的同时，夹带出对尊重生命、尊重常识和对理想主义的呼唤。

——《三联生活周刊》

“津津有味”是罗翔弹幕里的高频词。除此之外，人们喜欢他，很大程度上也是因为他的真性情。

——《网易》

书名：元素颂
作者:巴勃罗·聂鲁达
出版社:南海出版公司
出版时间:2022
评分:8.8
页码:353
定价:68
内容简介:
★诺贝尔文学奖得主巴勃罗·聂鲁达，写给空气、石头、深夜手表、海洋、番茄、懒惰、第三天的颂歌。

我们要让那些为趣味高雅的大师所不齿的事物入诗，让一切都重新活过来。

★写给所有人，去与男人的心灵、女人的眼睛，与大街上素昧平生的人相会——他们在黄昏时分或在繁星满天的深夜需要诗，哪怕只有一行。

★洋溢着明亮与欢乐，面对一切，讲述一切，赞美一切：

将寻常事物洗涤一新，为所有生命铺设一张新桌布。

-----

在《元素颂》里，我决心认识生成世间万物的初始本质。我想把前人歌颂过、讲述过无数次的许多事物再描述一番。我深思熟虑过的出发点，应该是像个咋着铅笔头的孩子，开始写关于太阳、黑板、钟表或人类家庭的命题作文。我不会忽略任何一个题目；在行走或飞行中，我必须涉及一切，把我的思想表达得尽可能明晰和清新。——巴勃罗·聂鲁达

-----

巴勃罗·聂鲁达是二十世纪所有语种中最伟大的诗人。他书写的一切都蕴含着无穷的诗意，就好像弥达斯王，凡他触摸的东西，都会变成诗歌。——加西亚·马尔克斯

聂鲁达是当代最伟大的诗人，同时拥有睁开的和闭上的眼睛。梦游人的眼睛。——诺贝尔文学奖得主、诗人 帕斯

书名：台北市台籍日兵查訪專輯
作者:湯熙勇
出版社:评价人数不足
出版时间:2000-5-1
评分:0
页码:287
定价:
内容简介:
本書係以口述歷史法，針對台北市之耆老，在日治時期參與軍務;如軍事，軍夫看護婦等之經驗，作口述訪問，並將紀錄整理詳時呈現，讓國人瞭解昔日戰爭面貌.

书名：我爱这残损的世界
作者:海桑
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:176
定价:49.8
内容简介:
《我爱这残损的世界》为海桑创作的现代诗歌集。书中收录了海桑最新创作的诗歌一百余首。

海桑的诗歌情感细腻，文字优美，具有独特的想象力。

在简单安静的生活中，海桑用心感受生活中每一幕所见。在野外，他写下充满生命力的“花儿开口，在叫卖春天”；病中，他并不颓败，而是感悟出“把一切短暂的事物当作永恒来爱”；独处时，他以独特的想象力写下梦幻与现实交织的“沿着梦的脚印捉住一个陌生人”。

作为一个诗人，海桑怀着一颗爱的心灵，去抒写青春、生命、自然和爱情。那些在我们日常生活中细微的、容易被忽视的瞬间，在海桑笔下成为一个个让人动容的句子。

正如本书的名字，即使世界并不完美，他仍全心全意地爱着这个世界。

书名：爱伦·坡诗集
作者:[美] 埃德加·爱伦·坡
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:8.7
页码:308
定价:58.00元
内容简介:
🦉 完整收录美国天才作家爱伦·坡存世的全部60余首诗作，包括《乌鸦》《梦中之梦》《安娜贝尔·李》等诗歌名篇

🦉 知名爱伦·坡研究专家曹明伦教授以“美国文库”版《爱伦·坡集》为底本，倾心移译

🦉 附有《创作哲学》和《诗歌原理》两篇经典的创作谈，以及代译序《爱伦·坡其人其文》和《爱伦·坡年表》，帮助读者360度无死角全面理解爱伦·坡

🦉 配有法国黄金时代插画大师埃德蒙·杜拉克精美绝伦的28幅全彩插画，选用高档纯质纸精心印制，可读可藏

******************************

《爱伦·坡诗集》（插图典藏版）完整收录了19世纪美国天才作家爱伦·坡留存于世的全部60余首诗作，以“美国文库”版《爱伦·坡集》为底本，由知名爱伦·坡研究专家曹明伦教授翻译，让中国读者得以酣尝以“形式优美、辞藻华美、音韵优美”而著称的爱伦·坡诗歌精髓。

除了历来为读者所传诵的《乌鸦》《梦中之梦》《安娜贝尔·李》等诗歌名篇，本书还附有《创作哲学》和《诗歌原理》两篇经典的创作谈，以及代译序《爱伦·坡其人其文》和《爱伦·坡年表》；更配以法国插画大师埃德蒙·杜拉克精美绝伦的28幅全彩插画，选用高档纯质纸精心印制，可读可藏，乃是坡迷不二之选。

书名：旷野—孪生子：艾基诗集
作者:[俄]根纳季·艾基
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:7.7
页码:364
定价:82.00
内容简介:
★在睡与醒的交界徘徊 通向欲言之物的媒介

★俄语诗歌金链重要一环，诺奖长期有力竞争者

★艾基诗歌中译本首次出版 北岛、刘文飞、宋琳推荐

【内容简介】

艾基与曼德尔施塔姆、帕斯捷尔纳克一起，组成了20世纪俄罗斯诗歌的金链，他生前多次获诺贝尔文学奖提名，其俄文诗歌自20世纪 70年代起译成所有主要欧洲语言出版。《旷野—孪生子》 出版于艾基逝世后的当年，甄选他1954—2003年间的诗歌作品。本书是艾基作品的首个中译本。

艾基的诗歌意象朦胧，晦涩而优美，不轻易说 “爱”，而说“梦”，不轻易说“诗”，而说“疼痛”；个性化的标点、格式运用令他的诗展示出巨大活力；其诗深具世界主义视野，有意打破俄国诗歌传统中的语言链及伴随的强大韵律系统，把楚瓦什被边缘化的古老文化与现代俄罗斯融合一体。

【名人推荐】

艾基是二战以来最重要的国际诗人之一。他从语言内部进行颠覆，打破俄语诗歌传统的语言链及伴随的韵律系统。阅读艾基的诗歌是一次历险， 需要解开密码，才能进入他的诗歌。——北岛

他用俄语作为桥梁，连接起楚瓦什民族的诗歌传统和法国的超现实主义，试图在东方诗歌的空灵中注入存在主义的深沉。作为帕斯捷尔纳克的学生和莫斯科马雅可夫斯基博物馆的员工， 他用简洁的意象作渡船，始终在偷运白银时代俄语诗歌的文化遗产。——刘文飞

童年世界观、本地元素和寂静主义是艾基诗学的核心。他致力于在语义链的中断处重塑语言的沉默本性 ，更新词语的功能，以更新诗意。就其言说臻于“纯粹被说出的东西”的纯粹而言， 艾基无疑是 20 世纪后半叶俄罗斯最具精神性和最不屈服的诗人之一。——宋琳

【作者简介】

根纳季·艾基（Gennadiy Aygi，1934—2006）

俄罗斯诗人、翻译家，1934年生于苏联楚瓦什自治共和国沙伊穆尔金诺，出生姓氏为“里星”，后改为楚瓦什族姓 “艾基”，意为“那个人”。早期用楚瓦什语写作并出版近十本诗集；后在帕斯捷尔纳克的影响和建议下，改为主要使用俄语写作，同时将大量海外经典诗歌翻译成楚瓦什语。1991年出版诗人首本俄语诗集《在这里》。曾荣获法兰西科学院奖、安德烈·别雷诗歌奖、帕斯捷尔纳克诗歌奖等，1994年获封楚瓦什共和国人民诗人，1998 被授予法 国文学及艺术骑士勋章，生前多次获诺奖提名。2006年在莫斯科病逝。

【译者简介】

骆家

生于20世纪60年代，诗人，翻译家。20世纪80年代开始诗歌创作和文学翻译。出版诗集《驿》、《青皮林》、《学会爱再死去》、《新九叶集》（合集）、《无声喧哗》，译著塔比泽诗选《奥尔皮里的秋天》、屠格涅夫中篇小说集《初恋》《春潮》，主编《新九叶集》（与金重）、《新九叶·译诗集》（与姜山）。居深圳。

书名：建構繁榮城市的巧手
作者:陳坤毅
出版社:写笔记
出版时间:2013-11-5
评分:0
页码:160
定价:
内容简介:
高雄從日治時期開始迅速發展，到戰後投入大量建設，躍身成為台灣第二大城市來自各地的大量移民，其中以澎湖移民的勢力影響最大、最深遠。來自澎湖湖西鄉的蕭佛助，對高雄城市的建設營造，有相當大的影響，迄戰後初期仍十分活躍，許多高雄的大戲院、販厝群，概由他興建或承建，對促進城市的繁榮，居功至偉，是建構一九四○至一九六○年代高雄城市風貌的重要人物。

本書藉由舊照片、史料蒐集，以及口述訪談，爬梳蕭佛助的故事。名為「建築物語」一書，不只談蕭佛助建築作品的故事，也談他所建築自己的豐富一生，和他建築起一個澎湖移民典範，更重要是他所建築出的城市榮景，都是關於他如何「建築」自己的故事。透過本書勾勒出戰後初期，高雄的移民史、娛樂發展史及城市發展史的風貌。

书名：我是街道觀察員
作者:郭斯恆
出版社:人评价
出版时间:2016-8-19
评分:8
页码:0
定价:
内容简介:
花園街是一條社區匯聚和生命舞台的街道

從排檔（攤販）的空間規劃看社區網絡的運作

花園街是一條充滿著生氣和活力的街道，因為她讓不同階層的人找到生存空間，他們能日復日地參與地方意義建築和編織花園街社區關係網。

內容先從城市和街道空間理論出發，然後再微觀花園街各樣元素和關係。之後，會剖析排檔三尺乘四尺的神奇空間，如何變身、如何運用細微配件擴展展示空間；此外，也會介紹排檔的十大武器等。另外，也會透過花園街排檔檔主的口述歷史細說花園街的變遷，以及觀察檔主以外，其他街道寄生者所扮演的角色。綜合各項分析，可全面了解街道作為社會區網絡是如何運作。

书名：帕特森
作者:[美国] 威廉·卡洛斯·威廉斯
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-4
评分:9
页码:416
定价:75.00
内容简介:
【编辑推荐】

★美国当代诗歌源头性作品，揭示神秘而神圣的存在

★普利策奖、全美图书奖得主，美国后现代主义诗歌鼻祖卡洛斯·威廉斯代表作，国内首次完整译介。

★它的出版被誉为美国诗坛的“地质事件”，著名导演吉姆·贾木许曾以《帕特森》为线索自编自导同名电影向其致敬

★一个人是一座城市，帕特森是众生与世界的缩影，展示着每一个沉默专注而内心丰富的普通人，面对纷纭变幻的现代世界时共有的迷茫与奋勇。

【名人推荐】

威廉斯的诗最引人注目的是它的移情、同情和对对象有力的情感认同。

——兰德尔·贾雷尔

威廉斯已融入我们文学强劲的气息之中。《帕特森》 是我们的《草叶集》。——罗伯特·洛威尔

【内容简介】

威廉·卡洛斯·威廉斯是二十世纪美国著名诗人，后现代主义诗歌的鼻祖，擅长以敏锐的感觉和明快的风格描写周遭的事物和生活的经验，继艾略特之后开启了美国新一代的诗风。《帕特森》为威廉斯的代表作，体现了他以一个地方映照整个世界的努力，及开创一种诗歌新局面的雄心，其出版被誉为美国诗坛的“地质事件”，是现代文学的一个重要里程碑。

在《帕特森》中，帕特森既是一个人又是一座城市，威廉斯戏剧性地将两者相融，面对一个充满隔阂和孤独的现代社会，寻找一种弥合和抚慰的新语言。

书名：太陽旗下的魔法學校
作者:許佩賢
出版社:评价人数不足
出版时间:2012-11-28
评分:0
页码:192
定价:NT260
内容简介:
新教育打造新國民

一場魔法般的蛻變在台灣全面展開

1895年日本佔領台灣後，延續了明治維新的西化思維，將新式學校引進台灣，深刻影響了台灣人民的知識視野。相對傳統以讀聖賢書為主軸的私塾教育，新式學校裡提供的理化、歌唱、繪畫、體育等課程，在在都衝擊了原有的教育想像。日本殖民政府利用這一套教育體制的設立，逐步將台灣人民日本化，納入到現代的國家體制之中，宛如魔法般地改造了台灣人的內涵。

本書記錄、重建了台灣歷史的這個側面，讓讀者瞭解到台灣人是走過怎樣曲折的途徑，才來到二戰之後隸屬國府的現場。而其中語言文化的轉換，又是如何像魔法般變變變，塑造了台灣人一波三折的歷史記憶。閱讀本書之後，將對台灣歷史的精神面，有更進一步的認識。

书名：月光落在左手上
作者:余秀华
出版社:北京十月文艺出版社
出版时间:2020-9
评分:8.7
页码:255
定价:58.00元
内容简介:
◎名人推荐

在余秀华的诗里，肉体与灵魂，小我与世界，瞬间与永恒，哲思与情绪，以爆炸般的烈度混合在一起，让你放弃分辨，不管不顾地浮沉在她诗句的洪流中。

——学者 罗新

余秀华的诗如人，人如诗，像是山间生长的每一棵植物。肆意生长，每一句都是命运的起承转合。有时像是带刺的花，是活生生的，真性情的；有时又如饱满的果实，是低头的，自知的。

——音乐人 程璧

我喜欢余秀华的诗，她的诗是从土地里长出来的有机的诗歌。“云里写诗，泥里生活”，这也是我自我借鉴的一句话。

——歌手 李健

每次出国读书和工作，都会带一本余秀华，在忙碌却单薄的生活里，我用诗提醒自己，这世界有疼痛也有美丽。

——詹青云

她的诗远比她和她的生活更惊心动魄、更明亮、更残酷。在她的诗中，我心安理得像她一样“只是耐心地活着，不健康不快乐”。于我而言，这种陪伴无比珍贵。想必，她知道，这是她写诗的意义。

——主持人 陈鲁豫

我喜欢余秀华的诗，她的诗是从土地里长出来的有机的诗歌。“云里写诗，泥里生活”，这也是我自我借鉴的一句话。

——歌手 李健

余秀华是一位很本质的诗人。她的诗作表明她对人世间的很多事物有一种可贵而又质朴的领悟能力。她的诗歌写作中有一种罕见的抵制诗歌规训的东西，她既对当下的诗歌风向很敏感，又能有意识地警惕它们对自己的吸引。最重要的，她写得很质朴，有一种粗糙的蓬勃的感性潜藏在她的词语中，我觉得，这已经很难得了。

——诗人、北大教授 臧棣

在一个矫揉造作的时代，真诚变成了一种稀缺资源。在这个意义上，余秀华的诗作无异于天籁之音。

——学者 喻国明

余秀华的诗歌，诉诸的是诗本身神秘非理性的逻辑，自有其妙。雄辩的诗歌向来为中国当代诗推崇，而余秀华的诗放弃辩论，放弃自圆其说，甚至放弃结论，因此与读者并不构成一种咄咄逼人的关系。

——廖伟棠

我觉得余秀华是中国的艾米丽狄金森，出奇的想象，语言的打击力量，与中国大部分女诗人相比，余秀华的诗歌是纯粹的诗歌，是生命的诗歌，而不是写出来的充满装饰的盛宴或家宴，而是语言的流星雨，灿烂得你目瞪口呆，感情的深度打中你，让你的心疼痛。

——学者、诗人沈睿

她的诗，放在中国女诗人的诗歌中，就像把杀人犯放在一群大家闺秀里一样醒目——别人都穿戴整齐、涂着脂粉、喷着香水，白纸黑字，闻不出一点汗味，唯独她烟熏火燎、泥沙俱下，字与字之间，还有明显的血污。

——《诗刊》编辑 刘年

◎ 编辑推荐

★演员陈冲，学者罗新，音乐人周云蓬、程璧，奇葩说辩手詹青云，自媒体人黎贝卡诚挚推荐。

★精装珍藏版诗集《月光落在左手上》集合了余秀华20多年诗歌创作的经典之作，并特别收入了代表性的近作。

★余秀华的诗作引发了广泛的社会关注，深受各行各业读者的追捧和喜爱。

诗歌无关身份与圈层，诗人在诗句中贯注了生命的力量，让人无法抗拒，引起了大众的情感共鸣。本次推出精装版诗集，众多喜欢余秀华作品的各界人士都应邀朗读了她的诗歌。

朗读者包括：学者喻国明、罗新、李松蔚；作家周国平、郭红、韩松落、宁远、菲朵、尤琳、麻宁、陈彤；主持人陈鲁豫、骆新、张丹丹、徐曼、小马哥；音乐人姚谦、周云蓬、小河、钟立风、马頔、许飞、程璧、房东的猫；时尚演艺界黎贝卡、黄觉、麦子；詹青云、庞颖、池子；以及艺术家郭培、严明、韩湛宁、高一强、李玉刚。

★余秀华的诗风格热烈大胆，传递出强烈赤诚的生命力量。

在余秀华的诗里，肉体与灵魂，小我与世界，瞬间与永恒，哲思与情绪，以爆炸般的烈度混合在一起，让你放弃分辨，不管不顾地浮沉在她诗句的洪流中。——罗新

★收入全彩图片，再现诗人曾经的生活场景和创作环境，这些珍贵画面今天已无法再看到。

15张全彩图片，呈现了余秀华诗歌中描述的日复一日的乡村场景，以及燃起她丰富想象的日常意象。如今， 图片中的荷塘、山冈、田野、麦田、老屋……这些余秀华笔下白描的景象，随着新农村建设的进行，已经荡然无存。

◎ 内容简介

本书是余秀华的处女诗集《月光落在左手上》的全新精装版。《月光落在左手上》2015年出版后获得了众多读者的青睐，这种现象级热销，在诗歌领域引发了一次小浪潮。本次精装版中收录了诗人的140余首作品，包括十余首新作，另收入了记录诗人生活和创作环境的全彩图片。

书中的诗歌呈现了诗人对爱情、亲情、日复一日的生活的感悟，带有村庄、土地的朴实气息，混合了女性丰富、敏锐的情感神经。如果你是带着好奇去读余秀华的诗，继而便会被她诗中展现出来的奔放、丰盈、纯净的内心世界席卷，无从抗拒。在现实中，她被贴上“农妇”“诗人”“脑瘫患者”的重重标签，但在诗歌中，她可以抛开这些，尽情倾吐对自由的向往，对于爱情的渴望。就如她所说，“诗歌是什么呢，我不知道，也说不出来，不过是情绪在跳跃，或沉潜。不过是当心灵发出呼唤的时候，它以赤子的姿势到来，不过是一个人摇摇晃晃地在摇摇晃晃的人间走动的时候，它充当了一根拐杖。”

书名：走過兩個時代的人
作者:蔡慧玉（Hui-yu Caroline Ts'ai） 编著
出版社:评价人数不足
出版时间:1997-11-1
评分:0
页码:568
定价:NT 500.00
内容简介:

书名：人间草木
作者:汪曾祺
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2005-01
评分:9.2
页码:315
定价:20.00元
内容简介:
《人间草木》(汪曾祺著)是汪曾祺优秀的散文集。当代文坛上,能同时在小说和散文两块田地里经营,且自成一家的并不多,汪曾祺先生算是其中的一个。汪曾祺先生是公认的文体家,不仅能写一手优秀的小说,还能写一手漂亮的散文。

书名：菊花的刺（上下册）
作者:
出版社:珠海出版社
出版时间:1998-1
评分:6.2
页码:0
定价:30.80元
内容简介:

书名：認識他者的天空
作者:鄭政誠
出版社:写笔记
出版时间:2005
评分:0
页码:333
定价:
内容简介:
日人據臺後，對原住民採威撫並用手法，在綏撫教化方面，曾利用文字、演講、電影等方各種手法，然被日人視為最具教化者卻是觀光……

书名：我将宇宙随身携带
作者:[葡]费尔南多·佩索阿
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-6
评分:8.7
页码:240
定价:58.00
内容简介:
★葡萄牙国宝级诗人佩索阿最重要异名

★阿尔贝托·卡埃罗诗歌全收录！

★以纯粹的感受把握自然，不思考，是唯一的纯真

【编辑推荐】

阅读卡埃罗是理解佩索阿的重要通道。佩索阿以迷人的“异名书写”筑造了神秘而独特的文学宇宙，卡埃罗在众多异名者中被尊为大师，他是“客观诗人”“自然诗人”， 强调以感觉把握自然，而反对思想式认识。

【内容简介】

作为葡萄牙国宝级诗人、“欧洲现代主义的核心人物”，佩索阿以迷人的“异名书写”筑造了一个富饶神秘的宇宙，他一生创造了众多异名者，各自拥有不同职业、个性，属阿尔贝托·卡埃罗最为重要。卡埃罗是“自然诗人”“客观诗人”，被其他异名者尊为大师，一生大部分时光在农庄度过，有着金头发、蓝眼睛，是个孤儿，只完成了小学教育。

本书收录卡埃罗创作的所有诗歌，包括《牧羊人》《恋爱中的牧羊人》《牧羊人续编》三部分。卡埃罗写诗希望不带任何哲学思想，只要真实地看待万物，强调以感觉把握自然，而反对思想式认识：“我观看，事物存在。我思想，只有我存在。”

【他人评荐】

佩索阿是令人惊奇的葡萄牙语诗人，此人在幻想创作上超过了博尔赫斯的所有作品。——哈罗德·布鲁姆

只有那些耐心阅读作品的人，以及在精神上做好准备的人，才能对卡埃罗的预见和智力上的一致性做出令人吃惊的评价。——里卡多·雷斯（佩索阿另一异名者）

书名：致后代
作者:[德] 贝托尔特•布莱希特
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-4
评分:9.2
页码:416
定价:75
内容简介:
编辑推荐】

※不幸消息的通报者对生死问题的小心回答

※布莱希特的戏剧作品在世界传播极广，而其诗歌造诣可以与里尔克比肩，是一位不容错过的诗人。

※布莱希特以朴素语言，平民视角，以及社会关注，对所处的时代和生活其中的人类状况做出了生动的反应

※诗人、翻译家黄灿然精心选译布莱希特全阶段代表作226首，语言准确精妙，优美流畅。

【名人推荐】

布莱希特是那种非常罕见的伟大诗人现象，对他来说诗歌几乎是一种日常探访和呼吸……毫无疑问本世纪上半叶两位伟大的德语诗人是里尔克和布莱希特。

——乔治•斯坦纳

布莱希特毫无疑问是德国当今最伟大的诗人，以及可能是德国当今最伟大的戏剧家。他是唯一可以跟卡夫卡和布洛赫在德语文学里、乔伊斯在英语文学里和普鲁斯特在法语文学里比肩的诗人。

——汉娜•阿伦特

【内容简介】

贝托尔特·布莱希特是二十世纪伟大的诗人、戏剧家。其诗极度明晰，对二十世纪人类状况的经验作出生动的反应，成为当代德语诗歌极其重要、无所不包的典范；布莱希特也因此被视为德语诗歌语言最伟大的发明者和翻新者之一。

《致后代》收录了黄灿然精心选译的布莱希特各个时期的代表作226首，以年代为线索分为七辑，呈现其诗歌创作全历程。

书名：惡女書
作者:陳雪
出版社:人评价
出版时间:2005年06月28日
评分:7.4
页码:0
定价:NT$ 230
内容简介:

《惡女書》為十年前陳雪的第一本小說創作，不但變成了陳雪的「代名詞」，也是許多研究她的學生、學者、評論者必然會提到的重點書單。本書共收錄〈尋找天使遺失的翅膀〉、〈異色之屋〉、〈夜的迷宮〉、〈貓死了之後〉四篇中篇，以第一人稱告白體，書寫女同性戀充滿罪惡感卻又耽溺其中的情慾，在看似淫蕩敗德的字裡行間，流露的是被社會主流價值所壓抑的痛苦與悲哀。作者述說的是關於「人內在」的故事，不只是女性的，不只是同性戀的，更不只是情慾的，而是企圖用文字與肉身極力抵抗所謂「唯一的真實」。

书名：臺灣都市傳說百科
作者:楊海彥
出版社:评价人数不足
出版时间:2021-8-9
评分:0
页码:584
定价:台币560元
内容简介:
舊臺北車站的燈光招牌，如果有一字不亮，隔天臺鐵就會發生事故……

在機器上擺放乖乖，機器才會乖，而且乖乖必須是綠色的……

據說某廟是陰廟，主神像因久未開光，進駐了各式各樣的鬼怪……

學校有這麼多靈異現象，是因為過去是亂葬崗……

不能用紅筆寫名字，否則會短命⋯⋯

車子經過辛亥隧道，廣播有時會自動切換頻道，甚至出現充滿雜訊的誦經聲……

行人號誌上的小綠人，每走兩萬步就會跌倒一次……

無論是巷說物語、靈異怪談、謠言耳語或小道消息，我們生活在一個由傳說與事實共同形塑而成的世界。

《臺灣都市傳說百科》是臺灣第一本系統性蒐集各類傳說怪談的百科專著。從蒐集故事、追索脈絡，到研究詮釋，取材範圍涵蓋清領時期的地方誌，日治時期的舊文獻，以及媒體資料庫與網路論壇。三位執筆者耗時兩年，爬梳這些傳說怪談的起源與背景、騷動與擴散。全書總計收錄十大類100則台灣的都市傳說，兼具獵奇的想像與理性的趣味，也追索了這塊土地百年來，不同歷史時空下人心擾動的集體記憶。

书名：我的工作是爆料
作者:吳小帽
出版社:评价人数不足
出版时间:2011-11-16
评分:0
页码:286
定价:NT$ 280
内容简介:
——記者不敢寫、報社不敢登、新聞不敢報、周刊拍不到的，往往才是真相——

你知道你每天看的新聞，是由一群歐巴桑在決定的嗎?

80%的新聞都是操作出來的！

記者為求獨家新聞，偷、拐、搶、騙樣樣來！

VJ戀是真是假？又進展到哪裡？蔡依林不甩狗仔狠狠愛，到底是炒新聞還是真感情？管他的，反正她豁出去了。

華仔祕戀20年的女人，究竟是一個具有甚麼神奇魔力的女人？朱麗倩又是如何度過這20年的苦守寒窯？

羅志祥，他很潮但也很台、很愛面子又娘得要死，背著偶像包袱卻奮力搞笑，請看亞洲舞王錯綜複雜的混搭人生！

Selina上海遭火吻，眾家記者飛往上海卻被耍得團團轉，到底是哪招？

我不是狗仔，因為偷拍老是隱隱約約，不如直搗藝人的內心世界

我看見的比針孔多，和明星諜對諜，不如直接面對面。

一個把娛樂新聞當作戰地新聞在跑的記者，在這圈子裡樹敵萬千，但善惡分明的個性，反而讓藝人對他掏心又掏肺的……吳小帽。

●新聞的專業在哪裡？該不會是在廣告預算的衡量下吧，還是在人情債的無敵循環下？我其實也沒有多麼偉大的記者正義情操，不過就是想跟你分享，新聞的真正面目，如此而已。

●娛樂版面的新聞守則第一條：獨家。第二條：爆料。第三條：報別家沒報過的料！但是，藝人的真面目卻潛藏在這些惡性競爭的新聞之外，也是從未見報的「真心（新）聞」，聽闖蕩娛樂界多年的我說藝人，你才會真的了解檯面下的藝人本性。

●娛樂記者的好處是甚麼？除了與藝人近距離接觸之外，就是有看不完的演唱會、聽不完的試聽會。我聽過數百場演聽會，由我來告訴你最精采不可錯失的演唱內容和排演幕後，這是你看演唱會的最佳指南。

本書特色

1.新聞界的真理，是靠扒糞文化在支撐，還是靠灌水數字在說話？讓我們來聽資深影劇記者的掏心告白。

2.作者用犀利的記者角度，將觀察多年的演藝圈筆記公開，帶你洞悉藝人不為人知的一面，揭開藝人們從未曝光的人生百態。

3.那些報社不刊、新聞不報、節目不做的議題，其實隱藏著你所不知道的真相！

4.藝人官腔說詞一推三、記者只好大易輸入法！？究竟哪句是真、哪句是假？資深娛樂記者吳小帽分析給你聽。

---------------------------------------名人推薦---------------------------------------

專文推薦　S.H.E、楊丞琳、蔡依林、蕭亞軒、吳克?、陳鎮川

按讚推薦　江蕙、李明依、郭書瑤、張惠妹、張清芳、蘇慧倫、羅志祥

（以上依筆畫順序排列，女士優先）

他的報導像「國王的新衣」 了的人才懂得趣味，他的文字像「大人的童話」 犀利卻又充滿溫度。－－張惠妹

日子久了，感受到他是一根有溫度的針，甚至是一根明明可以尖銳卻選擇不戳破的針。自此我清楚明白，我這個「甄」跟他這個「針」可以直來直往自在地相處。記者和藝人之間能夠這樣，我珍惜這緣分。－－田馥甄（Hebe）

帽是個標準的刀子嘴豆腐心，他若認定你是朋友，你就是朋友了，這部分我跟他算同類啦（但我可沒有刀子口！）。－－Ella

看帽帽的文字，你可以以「帽」取人。－－Selina

說真的，記者和藝人的關係本來就很容易這樣……到底是誰黑心？嘿嘿……沒有答案……－－楊丞琳

原來不善言辭的個性，在故事發生的當下，我已多了個默默關心我的作家朋友， 就好像他在替我寫下我的時光日記，透過我的眼睛，幫我挖掘事件中隱藏的角度，偷偷為我記下那些捨不得、忘不了、擦不掉的美麗時刻。－－蔡依林

洞悉人性、觀察細微、手上工夫了得、細說人生，這是帽的專業給我留下的深刻印象。－－蕭亞軒

帽帽哥是這樣的人……真心對待每個他面對的藝人，當然，好惡分明也讓他樹敵不少！但愛他恨他隨便你，至少，在這利害關係複雜的世界裡，他擁有眼淚洗滌過的友情，和不會風化的真心……－－吳克群

他在圈子裡無人不知，朋友和敵人一樣多，愛他的指數和被咒罵的次數有得比。對於朋友和他愛的人事物，他很講義氣……但上班時間不算！ －－陳鎮川

书名：地圖之外
作者:阿拉史泰爾.邦尼特(Alastair Bonnett)
出版社:黃中憲
出版时间:2016-2
评分:7.4
页码:304
定价:
内容简介:
網路如此發達的現代，Google Map、Wikipedia、衛星空照圖等資訊唾手可得，

讓我們產生了一種錯覺──認為地球上已無未知之處。

然而，真的是如此嗎？

這些未現身於地圖上的地方，告訴我們地理大發現或許尚未結束……

★ 現實考據與詩意狂想的完美融合，一本獻給所有地理、歷史、旅行探險愛好者的驚奇之書，一場讓你永生難忘的世界探尋。

★ 從城市到荒漠，從地底到天空，英國地理學家阿拉史泰爾．邦尼特以富有哲思及幽默的文字，帶你走出地圖，走進47個最迷人、最引人驚奇卻最不為人知的世界角落。

★ 各地點隨篇附有詳細經緯度座標，可與Google Map搭配閱讀：實際街景、地理現狀及照片，完全滿足探險樂趣。

以美酒聞名遐邇的中亞城市，為何成為一座世上最大的廢墟？

一座曾經是世界第四大的湖泊，怎麼會變成了沙漠？

至今未曾與現代社會接觸過的原住民部落，是什麼樣子？

一名土耳其男子為了裝修房屋，卻意外發現了曾有三萬人生活其中的地下古城！

愛琴海畔的希臘東正教隱修院半島，千百年禁止「雌性」進入，除了……母貓！？

「自有地理學起，人就著迷於奇特不凡之地。」即使進入了數位當道的年代，我們對來自遙遠異地之奇聞軼事的喜愛，從古至今未消。而英國新堡大學地理學教授阿拉史泰爾．邦尼特（Alastair Bonnett）秉持著他對「地方」異於常人的愛好及觀察，在本書中深入探索了7大類別－－「失落的空間」、「隱密的地理」、「無主之地」、「死城」、「例外的空間」、「飛地與自立門戶的國家」、「浮島」、「曇花一現之地」，一共47個「地圖之外」的地點，其中包括－－

在許多地圖甚至Google Earth上都有出現，卻被發現其實根本從未存在的「桑迪島」

因發展核武而與外界隔離、不被外人知曉的俄羅斯祕密城鎮「熱列茲諾戈爾斯克」

國與國之間，不屬於任何國家的邊境間地帶

失去政府控制、恢復野性的非洲海盜之城「霍表」

被都市探險隊發現的美國明尼亞波里地下城市

活人與死人共居的「城市」－－「馬尼拉北墓地」

既是家，也是交通工具的巨大郵輪「世界號」

……

他不只從地理、歷史的角度深度探討，更以充滿詩意、哲學而幽默生動的文字描繪，帶領讀者前往這些地球上某些最不尋常卻又最不為人知的地點，拆解我們對「地方」的認知，重新認識你我所生活其中的這個世界。

這本書是當代的《馬可波羅遊記》、真實版的卡爾維諾《看不見的城市》，不論你是喜好世界探索，還是紙上神遊，《地圖之外》都會令你有所啟發、沉醉其中。這些地點，是比傳說故事更虛幻的真實世界，看了此書，你看地圖、看周遭、看世界的方式絕對會大不相同！

【各界推薦】

「透過向我們介紹那些看似不太可能存在的地方，《地圖之外》嘗試重新魅惑這個世界：有些地方確實存在，卻無法在地圖上找到；有些在地圖上存在，實際上卻不存在；還有些島嶼已經消失，或者突然出現；還有那從湖泊變成的沙漠，以及在城市底下的迷宮。邦尼特小心地迴避那些鄉愁與過於樂觀的戀地情結，設法讓我們理解所謂『地方』的概念和地理學仍然重要。」──提姆．克瑞茲威爾（Tim Cresswell），《地方：記憶、想像與認同》（Place, An Introduction）作者，東北大學（Northeastern University）歷史學與國際事務學教授。

「這本令人興奮的異國遊記，將帶你探尋這世界的祕密、地下城市、鑽石礦場、情色地景……從此改變你看地圖──或者你家的後院的眼光。」──《歐普拉雜誌》（O Magazine）

「邦尼特帶著讀者前往地球的盡頭，以及街道的另一頭，啟發我們為什麼那些地方重要而且需要我們的關注，免得我們失去了身為人最重要的本質。」──《紐約時報》（The New York Times）

「邦尼特是個棒極了的導遊和文學伴侶。他不強加他的學識和成見，讓讀者自己進入這些地理政治學的場域。他成功的讓奇特的地方變得親切，讓親切的地方變得奇特，並完全佐證了他的結論：『平凡無奇的地方也正是非凡奇特的地方；所謂的異國情調也可能就在下個轉角，或者就在我們腳下。』」──《洛杉機時報》（Los Angeles Times）

「古怪、詭譎，卻令人愉悅。」──《華盛頓郵報》（The Washington Post）

「極為迷人的一本書……一趟經過透徹研究、引人入勝的紙上旅程。裏頭看來像是和我們的日常生活平行的宇宙，沒什麼是正常的。邦尼特一定是個最棒的旅伴。」──《大西洋月刊》（The Atlantic）

「一本你在玩google earth時會覺得精巧有趣的書，但其實更多的是，它讓我們重新思考人類與地圖的關係。」──《Men’s Journal》雜誌

书名：出外
作者:邱琡雯
出版社:台灣與東亞
出版时间:2013-8
评分:0
页码:424
定价:NT450
内容简介:
女性出走，

可能自主或被迫，

也許單飛或結伴，

目的是賺錢、逃避或自我追尋。

女工、女遊、女性移民等的生命經驗，

建構了女性不走不行的真義。

邱琡雯從女性「主體性建構」的觀點，探討「遷徙」這個日趨頻繁的社會現象，到底有什麼樣的意涵。女性為何「不走不行」？她們的動機可能是出於自主或被迫，形式也許是單飛或結伴，目的不外是賺錢、逃避或自我追尋，《出外：台日跨國女性的離返經驗》試圖從台日兩地跨國女性（包括台籍、日本籍以及其他國籍）的離返經驗中，汲取可能的答案。

邱琡雯《出外：台日跨國女性的離返經驗》一書的特色是，它分屬「性別與移動」和「性別與觀光」兩大研究領域，它架構出「送出國」、「接受國」以及「客方社會」、「主方社會」的雙重視角，它涵蓋了台灣和日本兩處實地調查的成果；它涉及了台日兩地跨國女性也就是女工、女遊、女性移民、女性解說員等不同階級、族群的生命經驗，它橫跨了1960年代到千禧年之後半世紀之久的時序。

书名：死亡赋格
作者:保罗·策兰
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-1
评分:8.7
页码:288
定价:65.00元
内容简介:
【看点介绍】

※最伟大的现代主义抒情诗人之一，里尔克之后最伟大的德语诗人

痛饮虚空之物  跨越沉默之河  锻写血滴般的诗歌

※著名诗人、翻译家黄灿然译本

呈现一位“语言来自死亡的王国”的诗人

【内容简介】

保罗•策兰是二十世纪下半叶以来最具影响力的德语诗人。策兰的父母丧生于纳粹集中营，本人则历经磨难，在流亡中背负着沉重的记忆进行写作。策兰的诗深受法国超现实主义影响，充斥着奇崛的意象，主题则刻上了深沉且强烈的情感印记，以艰涩的语言和精妙的结构编织韵律感。他用诗歌为所有文学打开了在面对巨大丧失时坚持说话的可能性。

本书收录了黄灿然精选的策兰178首经典诗作，呈现了不同时期的策兰诗歌的面貌。

书名：重读
作者:唐诺
出版社:九州出版社
出版时间:2019-8
评分:8
页码:440
定价:62.00
内容简介:
比无限清单更好的阅读，那就是重读

每一次我们重读一本书，这本书就与从前稍有不同，而我们自己也与从前稍有不同。——博尔赫斯

一个优秀读者，一个成熟的读者，一个思路活泼、追求新意的读者，只能是一个“重读者”。——纳博科夫

14个作家、14本书，还有两位自由主义大师——所谓的遇见，其实是一种保证的相遇

本书收录的十六篇文章，一句一字，都是作者数年来定时定点、在台北某家咖啡馆里写下的。无有节制的所思所想，关于那些应该一读再读的了不起著作，关于当今正在失落的幸福题材、价值理念，更关乎我们自身。面对书籍与人生的无限清单，重读，毋宁是一次中途的驻足和折返，想清楚自己究竟要接近什么、看到什么，以及为什么出发。因此，所谓的遇见，其实是一种保证的相遇：现实世界里好东西来得快消散得也快，你得上下求索，自备而来。

美丽的东西没理由死在我们这一代人，这是犯罪行为。——唐诺

书名：月异星邪
作者:
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2013-9-1
评分:6.2
页码:320
定价:34
内容简介:
《月异星邪》是古龙“江湖名篇”系列之一。这是一段令人心疼的复仇故事。十年前，卓长卿眼睁睁看着父母被温如玉和尹凡杀害，一夜之间，这个幼小的孩子尝尽了人间的悲伤和仇恨。十年后，卓长卿艺成下山，欲报亲仇，一次天目山之会将当年那场悲剧的所有当事人和目击者聚集一地。而此时， “丑人”温如玉的唯一弟子温瑾，却意外得知自己的亲生父母实为恩师温如玉所杀……最终，两个年轻人——卓长卿和温瑾，在面对自己杀亲仇人时，会做出什么样的选择？在丑人“温如玉”的背后，究竟隐藏着多少未说出口的爱与真相？

◆作为当代华语文坛罕有的大师，古龙的作品是真正深入街头巷尾的文学经典。

◆史上最值得收藏的古龙文集。

◆大陆唯一合法授权华丽新版。

◆古龙的小说创造性地将戏剧、推理、诗歌等元素带入传统武侠，又将自己独特的人生哲学融入其中，阐述其对中国社会的独特洞见，将武侠小说引入了经典文学的殿堂。

◆小李飞刀、陆小凤、楚留香等众多形象，早已成为当代中国人精神生活的重要角色。

◆一句“人在江湖，身不由己”，流传之广，几乎成为中国人最常见的口头禅，对当代中国人的价值观产生了深远的影响。

◆作品问世以来，亿万读者从中获得勇气、侠义、爱与宽容。

◆本文集是由台湾古龙著作管理发展委员会独家授权，上海读客图书公司，历时两年，对照古龙小说的种种版本，精心编辑而成的权威珍藏版。

书名：我住在日語
作者:温又柔
出版社:黃耀進
出版时间:2017-3-17
评分:0
页码:288
定价:NT$340
内容简介:
昴文學獎、日本隨筆作家俱樂部獎得主

在日本成長的台灣作家温又柔第一本散文集

那一年，日本統治之下，台灣的孩子以日文做為「國語」

孩子長大之後，因為一張明信片被指為匪諜，留下一封兒孫無人能解的日文手稿

多年之後，姪輩經商有成，帶著年方三歲的女兒赴日

以中文為母語的妻子及懵懂的女兒，在日本落地生根

為什麼我的媽媽，不能像普通的媽媽一樣，好好說日語呢？

為什麼我的中文，被中文老師覺得「很奇怪」呢？

為什麼在日本住了三十五年，在這個國家還是「外人」呢？

在日治時期長大的外祖母，學習的「國語」是日語。

隨夫搬往日本的母親，說著中文與台語交雜，加上奇怪日文的「媽媽語」。

在日本成長的她，則用日語思考、寫作，苦於與母親溝通的困難；在學校把中文當成「第二外語」；見到孩提時代曾玩在一起的表兄弟姊妹只能微笑點頭；在日本居住三十五年，卻仍然被告誡：「外國人有義務隨身攜帶外國人登錄證明書喔。」

迷惘與寂寥中，透過祖父輩留下的日文稿件，她不僅追溯自己家族的過往，更揭開了台灣與日本、中文與日語的牽絆，更融合從小在家聆聽的「中文」、「台語」，在學校習得的「簡體中文」，以及運用自如的日文，形成一種風格燦異的全新寫作。

温又柔爬梳祖輩的記憶，分辨語言烙印在生命中的音聲及重量，更細膩地向日本讀者解釋自身對中日台歷史的理解，與身分認同覺醒的歷程，最終方能大聲說出：「我是以日語書寫的新台灣人，這就是我的日語。」

本書特色

‧在日本成長、以日文寫作，並頻頻獲獎的台灣作家温又柔，在台灣出版的第一本散文集。

‧繁中版特別收錄〈台灣總統選舉後〉一文。

‧書封來自日本當代藝術家AKIINOMATA的「TOKYO」寄居蟹外殼設計，配合台北老地圖與攝影，透過宛如作者親身經歷的寄居蟹，達成兩個城市的共演。

作家推薦

甘耀明、東山彰良、陳又津、楊富閔、劉梓潔齊聲推薦

我與温又柔在非常相似的環境下長大。可是，我卻不曾像她那般思考「母國語」。

語言和認同是確切相連的。温小姐的語言，宛如辛勤的農夫在我腦海中耕作，並為我帶來了豐碩的果實。──東山彰良

书名：警官手記
作者:黃奇仁
出版社:评价人数不足
出版时间:2017-5-15
评分:0
页码:0
定价:HK$ 98.00
内容简介:

书名：飞刀，又见飞刀
作者:
出版社:北岳文艺出版社
出版时间:1994-10
评分:6.7
页码:437
定价:9.80
内容简介:
李坏是个孤儿，他脸上的微笑仿佛永远不会消失。从来没有人知道，他来自世代簪缨的家族!他的爷爷更是近百年来江湖中独一无二的名侠“小李飞刀”。

漂泊多年，李坏凭借亡母的锦囊里藏着的一张宝图，独处七年，练成了天下无双的飞刀，找到了富可敌国的宝藏。

为了心中不灭的理想和爱情，李坏回到少年时的山城寻找心上人方可可。可惜一切带给李坏的只有无边噩梦。李坏被怀疑与皇宫大内的失窃黄金有关，一时成了江湖人人必诛之而后快的大盗。

然而世事难料，奉皇命捕杀李坏的“月神”薛采月竟然爱上了李坏。他们排除万难，有了一个温暖的家。直到有一天醒来发觉已怀了他骨肉的月神不告而别，只留下一张字条，说和李坏情缘已尽。原来月神要向李坏之父李曼青挑战，她要摧毁“小李飞刀”这个江湖神话，替亡父报仇。但是李坏血脉里流着属于“小李飞刀”的血，他绝不可以令家族荣誉受污!

李坏和月神终于站到了彼此的对面，月光如雪，刀光如血，在生与死的边缘，在婴儿的啼哭声中，李坏和月神不约而同想起了在那个遥远而美丽的地方，曾经有过一个属于他俩的家…

书名：另一个，同一个
作者:[阿根廷] 博尔赫斯
出版社:上海译文出版社
出版时间:2016-8
评分:9.1
页码:187
定价:35.00元
内容简介:
博尔赫斯创作于一九六四年的诗集，也是作者特别偏爱的一本，收诗七十五篇，包括名作《关于天赐的诗》、《猜测的诗》、《玫瑰与弥尔顿》、《胡宁》等，主题涉及布宜诺斯艾利斯、日耳曼语言文化、流逝的时间……本书开篇还附有作者序，不仅阐述了独特的诗歌美学理论，还交代了其中某些诗作受到罗伯特·勃朗宁的戏剧独白的影响，以及卢贡内斯和惠特曼的影响。

书名：成與敗
作者:喬埃.斯塔威爾(Joe Studwell)
出版社:楊濤斌
出版时间:2014
评分:9.4
页码:400
定价:NTD 420
内容简介:
《經濟學人》讚譽，針對亞洲九國經濟發展，生動結合報導、學術和論證的佳作。

日本、南韓、台灣、印尼、馬來西亞、泰國、菲律賓、越南，以及中國——同屬東亞的九個亞洲國家，在經濟上為何有的成功，有的失敗？這些國家是否有獨特的發展經驗，或是特殊的政策武器？

斯塔威爾在亞洲地區擔任駐地記者長達二十年，英國《金融時報》譽其為「亞洲商業的迷思破除者」。他在本書中透過對日本、南韓、台灣、印尼、馬來西亞、泰國、菲律賓、越南，以及中國的實地考察和經濟政策研究，首次揭示同屬一區的亞洲九國，何以在有些國家經濟蓬勃起飛的同時，另一些卻萎靡不振，提出的立論完全破除西方對亞洲經濟舊有的錯誤觀念。

斯塔威爾的深度分析聚焦於理解亞洲經濟的三個關鍵領域：土地政策、製造業，以及金融業。土地改革是日本、韓國、台灣和中國大陸經濟成功的前提關鍵；而土地改革的失敗，也是東南亞國家現今的政治與經濟困境的肇因。工業化讓國家經濟得以發展，但一國的工業發展單靠製造業並不夠，國家需要「出口規訓」，由政府敦促企業以國際格局跨出國門，在國際間競爭，而有效的金融規範則是一國自立成長的最終關鍵。為了深入探索這些議題，斯塔威爾深入亞洲九國，以歷史縱深和產業政策為座標，進行一場針對亞洲各國經濟的跨國實地調查紀錄。

透過書中廣泛且深入的剖析，讀者將對即將形塑世界未來樣貌的亞洲國家，具備更詳實精闢的新認知。

名人推薦

「簡潔有力，智性十足…… 斯塔威爾的立論堅實，觀點極具說服力，而且風格強悍。高度精彩的重要之作。」—《金融時報》

「令人印象深刻、極富啟發意義，是一部生動結合學術、報導和辦論的佳作。」—《經濟學人》

「引人入勝…… 讀者可從斯塔威爾資訊豐富而且有條不紊的報導中拓展眼界。」—《出版人週刊》

书名：提琴与坟墓
作者:[西] 费德里科·加西亚·洛尔迦
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-1-1
评分:8.2
页码:192
定价:45.00
内容简介:
※继塞万提斯之后最为世界所熟知的西班牙作家加西亚•洛尔迦诗歌精选

※他是被全世界拥抱的诗人，甜蜜如雪地里一声啜泣

※莱昂纳德•科恩和帕蒂•史密斯都从他的作品中获得过源源不断的灵感

======================

《提琴与坟墓》收录了费德里科•加西亚•洛尔迦的70首诗歌代表作，并另附两则剧本片段，所选篇目写作年代贯穿他整个创作生涯。

洛尔迦是继塞万提斯之后最为世界所熟知的西班牙作家。他的诗歌音韵悠长，感知细腻，想象绝妙，堪称传统与现代技艺的完美结合。字里行间的情绪涌动孤独又热切，融合了极致的快乐和悲伤。 他的诗歌与人生是对西班牙本可能有的一个更好时代的留念与预想，那是保持谦卑、满怀勇气地用写作反抗不公，是替社会底层没有声音的人奔走发声，是把戏剧艺术带到最偏僻的乡间田埂，是站在民族的立场上拥抱世界——毕竟最后的最后，爱的定义，是一个人拥抱另一个人。

=========================================

他的十四行诗，是热烈、激情、幸福、备受折磨的奇迹，献给爱情的、纯粹炽热的纪念碑。这样的诗需要怎样的爱，需要受过怎样的苦啊。——1977年诺贝尔文学奖得主文森特•阿莱克桑德雷

洛尔迦活着的时候带给过我们独一无二的快乐，他的英年早逝让我们陷入蔓延一整个世纪的哀悼。——1971年诺贝尔文学奖得主巴勃罗•聂鲁达

书名：孤单的小狗
作者:[日] 奈良美智
出版社:新星出版社
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:40
定价:68.00元
内容简介:
有一只小狗，它总是感到很孤单、很寂寞，

从来没有人发现过它的存在。

因为它长得太大了！大到被人忽视。

“会不会有谁 从某个地方来 做我的朋友呢？”小狗总是这么想。

终于有一天，一个小女孩出现了……

当她要告别时，小狗也不会再孤单了。因为她说：

下次见！

大大的小狗，和小 小的女孩，是怎么成为朋友的？

如果你也觉得孤单和寂寞，一定有人在某个地方，等着和你相遇！

————————————————————————————————

奈良美智唯一绘本创作

最纯粹地表露自己的感觉和表情

“最重要的是，去寻找的心！”

以孤独和疏离感为创作原动力的艺术家、内心的自画像。

大狗和小女孩，都有点像你，也有点像我。

书名：热的话就脱掉吧
作者:（日）吉竹伸介
出版社:新星出版社
出版时间:2022-9
评分:8.6
页码:0
定价:39元
内容简介:
【内容简介】

热的话就脱掉吧。

坏消息太多，不看就可以了。

希望付出能得到回报，那就养盆植物吧。

说不清自己累还是不累，就当是累了吧。

今天什么事儿都没做成，那就在有136亿年历史的宇宙里神游吧。

【获奖及荣誉】

★第13届MOE绘本书店大奖第1名

★乐天童书周榜第1名

★honto书店童书日榜第1名

★日本亚马逊童书日榜第4名

★纪伊国屋书店童书周榜第1名

★茑屋书店2020年度榜单第7名

★淳久堂书店童书月榜第1名

★三省堂书店童书周榜第2名

【编辑推荐】

★吉竹伸介的现象级绘本，教你从各种困境中脱身。

★这本书不单单是一本童书，作为一本“人生指南”和“心理咨询书”，引起了所有年龄段读者的共鸣。男女老少在生活中遇到的问题，都能从这本书中找到幽默又简单的回答，治愈现代人疲惫的心。

★我平时总在担心一些事情，是个容易焦虑的人。不过即便如此，我也能找到快乐。比如有的事情做不好，我就放弃不做。如果世界上的问题都能用“热的话就脱掉吧”这样简单的方式来思考，生活一定会轻松很多吧。——吉竹伸介

★这是一本让人想舒服地躺下来读的书，仿佛拍了拍我们的肩膀说：“嘿，不用勉强自己。”——纪伊国屋书店店员

★读过后好像缠在心上的纷乱的线一下就被解开了。这本书中藏着能让人心情变轻松的力量。——茑屋书店店员

★必须这样做，不能那样做……有时候是我们自己把自己困住了。这本书温柔地告诉我们，还有另一种思考方式哦。——读者lovecat

★严肃认真的人读完，会恍然大悟，原来还能这样来解决问题啊。想把这本书带在身边，累了就看看，告诉自己放轻松。——读者立花桃

书名：逃跑吧寻找吧
作者:[日]吉竹伸介
出版社:新星出版社
出版时间:2022-9
评分:8.7
页码:48
定价:35元
内容简介:
脚就是用来跑的。

如果有人伤害了你，要做的事只有一件——从他身边逃跑，保护好自己。

一边逃离糟糕的人，一边去寻找重要的人、重要的事吧。

一定会有和你相似的人，一定会有和你一起大笑的人。

那个人，一定也在寻找你。

第14届MOE绘本书店大奖，《这是苹果吗也许是吧》作者吉竹伸介作品

书名：当尘埃落尽
作者:[加]米歇尔·拉巴利亚蒂
出版社:四川美术出版社
出版时间:2022-8-1
评分:9
页码:192
定价:68.00元
内容简介:
一个关于如何去爱人、感受被人爱着，以及如何面对失去所爱之人的故事。

保罗是一位漫画家，每年夏天，他都会和妻女前往岳父罗兰在魁北克郊外的小木屋，与亲人们一起欢度假期。

罗兰有三个女儿，都已各自成家。他是女儿们眼中的慈父，对孙辈也有着无限的包容，一家人其乐融融，让小屋里充满欢声笑语。

然而，孩子们并不知道罗兰的身体状况不是很好。当癌症进入晚期，药物治疗已经不起作用，只能在疗养院度过最后的时光，他们才知晓老父亲一直在和病魔做斗争，于是各自放下手中的事情，在疗养院陪伴罗兰走完最后一程。

相聚总是短暂，平静的生活暗藏汹涌。即使是亲密无间的家人，也终究会有突如其来的烦恼、矛盾和身不由己的秘密，因此踏上截然不同的人生之路。

加拿大国民漫画家米歇尔·拉巴利亚蒂用轻松幽默又充满伤感的笔调，描绘这个平凡的加拿大家庭中一段充满爱与包容、不舍与离别的时光。

书名：人类的样子
作者:[德] 迪特·博格 文
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-7
评分:8.5
页码:160
定价:88.00元
内容简介:
讲述人类多样性、复杂性和共通性的美妙绘本

《猛犸爷爷》姐妹篇

两位“德国青少年文学奖”提名作家

用简洁智慧的语言和温馨优雅的手绘插图

讲述了人类在各个生命状态下的所思所感

◎ 编辑推荐

“德国青少年文学奖”提名作家二度合作，《猛犸爷爷》姐妹篇

以独特的哲学视角，捕捉到朴素的生活之道与人性之美，为成年人和孩子提供了一个很好的对话机会。

☆ 这是“德国青少年文学奖”提名作家继备受关注的《猛犸爷爷》之后二度合作的作品。

用简洁智慧的语言和温馨优雅的手绘插图，讲述了人类在各个生命状态下的所思所感。

☆ 本书着眼于人的多样性、复杂性和共通性，以独特的哲学视角，捕捉到朴素的生活之道与人性之美，为成年人和孩子提供了一个很好的对话机会。不管你来自何方、肤色深浅，不管你如何思考、年龄几许，都会在书中找到自己的影子。

☆ 在日常生活中体会成功与失败、独处与相处、好奇心与欲望、热情与冷漠、矛盾和疑惑，在复杂而多样的生命长河里，细细感受身为人的美好：我们都是不完美的人类，学会理解和接受不一样的别人和独一无二的自己。

◎ 内容简介

我们人类，各不相同。

我们相互依存，也彼此独立。

有时，我们乐于和亲近的人共度时光。

有时，我们只想沉浸在自己的世界里……

两位“德国青少年文学奖”提名作家，

在备受关注的《猛犸爷爷》之后二度合作，

用简洁智慧的语言和温馨优雅的手绘插图，

讲述了人类在各个生命状态下的所思所感。

本书着眼于人的多样性、复杂性和共通性，

以独特的哲学视角，捕捉到朴素的生活之道与人性之美，

为成年人和孩子提供了一个很好的对话机会。

不管你来自何方、肤色深浅，

不管你如何思考、年龄几许，

都会在书中找到自己的影子。

书名：如果的世界
作者:[日]吉竹伸介
出版社:新星出版社
出版时间:2022-9
评分:8.2
页码:0
定价:
内容简介:
【内容简介】

如果那件事顺利的话，如果当时选了那个，如果那个人还在身边……每个人心中，都有一个“如果的世界”。

那些错过的人、事、物，其实没有消失，只是去了“如果的世界”，存在的地方改变了而已。

“如果的世界”是只属于你的能量场，当你感到疲惫的时候，可以去那里休息一会儿，找到支撑自己 继续前行的勇气。

【作者说】

有段时间，我对未来的期待突然消失了。我感觉特别低落，甚至都不想工作。该怎么认识这种情绪，让自己舒心呢？

我脑海里忽然浮现出一个小孩，手上拿着两个球——代表“现实世界”和“如果的世界”。我想，很多东西不是消失了，而是去了另一个的世界。这本书，是为了拯救我自己而创作。

——吉竹伸介

书名：无所谓套装
作者:[美] 西尔维亚·普拉斯 著
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:9.5
页码:72
定价:59.80元
内容简介:
乐府文化 x 且陶陶工作室

以璀璨勇气编织而成的心灵成长童话

普利策文学奖得主、天才女诗人西尔维亚·普拉斯

写给孩子的点亮自我勇气之歌

每个人都有属于自己的“无所谓套装”

打破常规与偏见，拥抱独一无二的自己

◎ 编辑推荐

☆ 普利策文学奖得主、天才女诗人西尔维亚·普拉斯遗珠之作，被海外媒体评为“毫 无疑问的新的经典之作”。普拉斯是美国现代文学史上最重要的作家之一，20世纪60 年代美国“自白派”诗歌代表人物。其诗作被誉为 20 世纪美国诗坛奇迹。

☆《无所谓套装》是西尔维亚·普拉斯在孕中为孩子写下的勇气童话 ——在“有所谓”世界里被众人忽略的小孩MAX获得了世界上独一无二的“无所谓套装”，从中找到了无所畏惧的自由之心。

☆给孩子的心灵成长童话——帮助孩子勇敢面对内心需求，打破常规思维与偏见，建立独立思维和人格，拥抱生命无限可能。

☆给大人的轻哲理勇气治愈指南——简单诗意的故事里蕴含疗愈哲思，不做被“别人的目光”定义的自己！在轻松明快的阅读中畅游自由天地，思考独特自我与生活的内在意义，鼓舞人心。

☆超人气插画师小武用自由绚烂、富有想象力的丙烯颜料全手绘创作，画风明亮天真，拙朴童趣，笔触细腻，色彩生动。带领读者进入一个奇思妙想的“无所谓”童真王国。

☆配套导读手册，儿童文学名家、童书研究者谈凤霞老师撰写推荐。

☆趣味设计暗藏彩蛋，随书附赠“无所谓套装”设计卡，激发想象力，为自己量身定

做独一无二的“无所谓套装”。

◎ 内容简介

年幼的麦克斯和爸爸妈妈、六个哥哥住在宁静美丽的温克伯格小镇，小镇上的每个人都拥有属于自己的套装，除了麦克斯。麦克斯渴望有一套属于他的——一年四季、做任何事情都能穿的，独一无二的套装。有一天，麦克斯家收到一个神秘的包裹……有趣的事情发生了！

书名：爱你的一万种方式
作者:[美国] 莉兹·克里莫
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2022-5
评分:6.8
页码:120
定价:49.8
内容简介:
&quot;你是爸爸吗？&quot;  也许是，也许不是。  但你一定有一位很爱你的爸爸。  &nbsp;  他也许不善言辞，总是默默担起一切；  他也许忙于工作，很少与你朝夕相处；  但他也用肩膀扛起过你小小的身体，在背后偷偷关心你……  &nbsp;  那都是他爱你的方式。

书名：人鼠之间
作者:约翰·斯坦贝克
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-8
评分:9.6
页码:428
定价:358.00元
内容简介:
诺奖得主约翰·斯坦贝克代表作《人鼠之间》绝美绘本

法国绘本天后海贝卡·朵特梅历时数百个日夜为故事量身定制

以天才之姿重新诠释经典名著，被称为当代“视觉的奇迹”

420余页全彩绘图讲述一个关于人类生存的寓言故事

草稿、儿童涂鸦等多种绘画风格结合瞬间回到美国20世纪30年代

泛黄色调融合多重绘画材料呈现农场生活粗粝质感

中文版特别设计精美书盒，并随书附赠2张复古海报，诚意敬献国内读者

·

◎ 编辑推荐

☆ 诺奖得主约翰·斯坦贝克代表作，一部关于小人物的悲歌。

约翰·斯坦贝克是美国著名作家，1962年凭借小说《人鼠之间》获得诺贝尔文学奖，他也被认为是美国大萧条时期最具有代表性的小说家。

《人鼠之间》作为约翰·斯坦贝克的代表作，讲述了20世纪30年代美国经济大萧条时期，两个底层小人物乔治和伦尼的友谊、梦想和命运。乔治和伦尼居无定所，浪迹在一个又一个农场中间，梦想拥有自己的一块地，不再担心被驱逐，却因意外一步步走向梦碎。这不仅是一部关于小人物的悲剧，也是一个关于人类生存的寓言故事，正如书名所示：“人也罢，鼠也罢，最如意的安排也不免常出意外”，小人物们挣扎在生活的边缘，对生活的渴望和期盼常常如同一场梦。

·

☆ “法国绘本天后”海贝卡以天才之姿重新诠释经典名著，一次图像与小说的剧烈碰撞，被誉为“2020法国最美图画书”。

海贝卡，1971年生，艺术家，被誉为“法国绘本天后”，全年龄向创作，曾受邀参加台北书展、布宜诺斯艾利斯书展、上海国际童书展，全球销量超过300万册。

2019年，海贝卡决定将《人鼠之间》这部经典作品图像化，历时一年多，将其变为420余页的图像小说。2020年，《人鼠之间（绘本版）》在法国一经出版即售罄，被称为“2020法国最美的图画书”。通过精确的人物塑造和电影感十足的画面，海贝卡赋予《人鼠之间》这部经典作品新的生命力。

👩‍🎨精确的人物塑造

海贝卡绘制的每个人物都精确地体现了这个人的性格特点和身份职业：伦尼的呆呆傻傻、乔治的精明、斯利姆的从容、坎迪和克鲁克斯因为残疾和肤色的自卑都能从他们各自的面部表情、动作姿态和衣着上体现，将斯坦贝克笔下的人物生动还原了出来。

👩‍🎨画面充满张力，电影感十足

不同景别画面的切换衔接、大量连续动作的描绘，使得阅读这本书时有种在看电影的感觉。书中长段的对话都选择定焦在对话中双方互动的画面，犹如电影中的固定长镜头。在情绪激烈时的一些夸张和戏剧化的表达，比如表情、比例甚至线条的处理方式，使得画面极具张力。

·

☆海贝卡突破自我的全新创作，420余页全彩插图，多种绘画风格和多重绘画材料组合，堪称“视觉的奇迹”。

不同于《我等你》在形式上的突破，在《人鼠之间（绘本版）》中，海贝卡将更多的挑战集中在文字和图像的处理上，她用420余页的全彩插图，进一步展示了自己的插画才华,将自由的构图充分与文字融合，被誉为“视觉的奇迹”。

🎨多种绘画风格的结合

在本书中，海贝卡除了运用自己擅长的细腻写实的风格外，还根据书中人物和故事特质，尝试了多种风格的表达。

a.“草稿”风格。海贝卡在书中大量运用草稿一样的风格，营造了一种符合小说特质的粗粝美感，重叠在一起的线条加之连续的动作描绘，也给人造成一种人物“动起来了”的感觉。

b.融合20世纪美国海报和包装的风格，如街头海报、广告、涂鸦等，通过复刻当时的风格，将我们带回20世纪30年代的美国。

c.儿童涂鸦般的“乱涂乱画”，色彩绚丽明艳，通常在书中伦尼胡思乱想时出现，这种天真的涂鸦风格非常接近伦尼本人会有的画风。

d.故事画片的风格。通常出现在乔治和伦尼讲述“我们会有一个农场”的美好未来时，暗示这个未来只是一个虚构的想象，无法实现。

🎨丰富的绘画材料

海贝卡在书中运用了多重绘画材料的组合（彩铅、水粉颜料、墨水），除了常规的绘画工具的笔触外，还有一些其他生活材质印在纸上的纹路，比如布料（让人联想到农场中装粮食的麻布袋）、不小心弄脏画纸一样的咖啡渍、撕扯的痕迹等。在塑造了更丰富的画面层次的同时，从质感上也再次和故事环境、背景联系起来，增强真实感。

🎨比喻和象征性的表达

海贝卡在书中不仅仅是反映原作的文字内容，还结合自己的理解拓展了画面，比如书中巨大的双页装饰、以老鼠指代男人的虚构广告、充满戏剧性的场景等，既填补了斯坦贝克文字的空白，又通过象征性的表达赋予了故事更多意蕴。

·

☆中文简体版首次引进，特别设计精美书盒，搭配人物群像内封。大16开精装收藏级品质，随书附赠2张复古海报。

本书是以乔治和伦尼为中心的关于小人物的故事，因此整体装帧概念以人物像为中心。

— 中文简体版在法语原版的基础上附赠精美书盒，书盒封面保留原版封面设计，以乔治和伦尼的人物特写为主。

— 内封为中文简体版特别设计，选用书中的人物群像图，在大地色的内封上呈现作为流动工人的小人物们的面部表情。

— 书脊部分选用红色百合高支棉，拼接内封的140g白牛皮纸，锁线精装，阅读时可更好摊平。

— 三面书口刷蓝，与书盒及书脊的书名颜色交相呼应，也对应了书中乔治和伦尼工作服上的牛仔布颜色。

— 内文选用高品质进口128g哑粉纸，细致呈现图片色彩。

— 由国内印刷大厂“雅昌文化集团”承印，完美实现印装效果。

— 随书附赠复古海报2张，通过人类与鼠类之间的戏仿和隐喻，展现书中底层小人物挣扎在生存边缘、介于人鼠之间的命运。

◎ 内容简介

1937年的美国，约翰·斯坦贝克出版了《人鼠之间》，这部中篇小说不久之后将成为世界文学经典。《人鼠之间》讲述了两个小人物乔治和莱尼的故事。他们是一起长大的好朋友，心智像小孩的伦尼不断惹祸，乔治只好带着他不断逃亡。两个落魄的底层人民居无定所，浪迹在一个又一个农场中间，梦想着过上更好的生活……这个讲述友情和希望的故事深深打动了数百万读者。

2020年的法国，海贝卡·朵特梅将这部伟大的经典小说改编成一部精美而丰富的图像小说。她在这本书中进一步展示了自己的插画才华，忠实原著又极富个人特色——风格表达的多样性、绘画技巧的创新性、运用色彩的丰富性、形式的多样性。海贝卡用绘画再现了20世纪30年代的美国，填补了斯坦贝克小说留下的空白。

书名：世界需要独一无二的你
作者:［美］乔安娜·盖恩斯
出版社:重庆出版社
出版时间:2022-7
评分:9.1
页码:40
定价:52.8元
内容简介:
让孩子爱自己，敢不同，快乐自信过一生！

孩子们要在山坡上创作属于自己的热气球，但每个人的工作方式都不一样。

有的人喜欢团队合作，有的人喜欢单独行动；有的人动手之前，想好每种可能，有的人还没开始，就知道自己想要什么……

本书通过诗意的语言告诉孩子，学习和工作方式应该具有多样性，每个人都是独一无二、不可或缺的个体。让孩子认识到彼此的相似和差异，敢于为自己的不同而骄傲！

编辑推荐：

1.送孩子这本书，让他爱自己，敢不同，快乐自信过一生！

2.真正的自信，是敢于为自己的不同而骄傲。

3.尊重每个孩子的独一无二，赞美团队合作，接受差异性。启发孩子发现和肯定自己的天赋特长！

4.诗意精炼的语句，清新温暖的画面，带孩子踏上鼓舞人心的精彩旅程。

5.《纽约时报》畅销书，《科克斯书评》《出版人周刊》联合推荐！

6.感动大人、启发孩子的暖心绘本，人生不同阶段都需要。

书名：当尘埃落尽
作者:[加]米歇尔·拉巴利亚蒂
出版社:四川美术出版社
出版时间:2022-8-1
评分:9
页码:192
定价:68.00元
内容简介:
一个关于如何去爱人、感受被人爱着，以及如何面对失去所爱之人的故事。

保罗是一位漫画家，每年夏天，他都会和妻女前往岳父罗兰在魁北克郊外的小木屋，与亲人们一起欢度假期。

罗兰有三个女儿，都已各自成家。他是女儿们眼中的慈父，对孙辈也有着无限的包容，一家人其乐融融，让小屋里充满欢声笑语。

然而，孩子们并不知道罗兰的身体状况不是很好。当癌症进入晚期，药物治疗已经不起作用，只能在疗养院度过最后的时光，他们才知晓老父亲一直在和病魔做斗争，于是各自放下手中的事情，在疗养院陪伴罗兰走完最后一程。

相聚总是短暂，平静的生活暗藏汹涌。即使是亲密无间的家人，也终究会有突如其来的烦恼、矛盾和身不由己的秘密，因此踏上截然不同的人生之路。

加拿大国民漫画家米歇尔·拉巴利亚蒂用轻松幽默又充满伤感的笔调，描绘这个平凡的加拿大家庭中一段充满爱与包容、不舍与离别的时光。

书名：さよなら絵梨
作者:藤本 タツキ
出版社:人评价
出版时间:2022-7-4
评分:9
页码:208
定价:46
内容简介:
病の母が死ぬまで、スマートフォンで撮影をしていた優太。彼は母の死後、自殺をするために向かった病院の屋上で、とある少女に出会い、映画を撮影することになるのだが……!?

书名：蓦然回首
作者:[日] 藤本树
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:9.1
页码:144
定价:30.00元
内容简介:
天才漫画家藤本树（《电锯人》《炎拳》作者）

用薄薄一本，带来温柔一击。

◎首刷限量赠品：透卡1张

◎常规赠品：四格书签2张、明信片1张

------------------------------------------------

★内容介绍

一个是对自身才能十分自信的藤野，一个是“家里蹲选手”京本，两个少女相识了，她们决定联手画漫画。岁月流逝，有喜有悲，但她们仍在彼此身后，或许回头就又能重逢……

书名：忍不住想打扰你
作者:bibi园长
出版社:南海出版公司
出版时间:2021-9-1
评分:8.4
页码:139
定价:49
内容简介:
随手一翻，嘴角一弯。

其实最珍贵的爱，就藏在很小很小的事情里。

◇ 超人气原创治愈小漫画“bibi动物园”首次结集成书！

◇ 家人无声的陪伴、朋友朦胧的好感、来自陌生人的善意，点点滴滴的温柔，汇成一个更温暖的自己。

◇ 整个世界都在催你长大，但bibi动物园会一直守护你 的纯真。

◇ 一次次小反转，带来一个个小惊喜，读完一篇，暖一整天~

----------------------------

《忍不住想打扰你》是一本治愈系陪伴型漫画集，收录近两年发布在“bibi动物园”各平台账号上的42篇精选内容。这些小漫画以4-10格的篇幅为主，以暖萌的画风和戳人的对话，记录日常生活的暖心时刻。

bibi动物园是一个纯真美好的世界，每天都在发生有爱有趣的小故事，一次次小反转，带来一个个小惊喜。家人无声的陪伴、朋友朦胧的好感、陌生人的善意，点点滴滴的温柔，汇成一个更温暖的自己。

在bibi动物园，我们都是被爱着的。

书名：看你一眼就会笑（中文版）
作者:丘汉林
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2021-8
评分:8.2
页码:208
定价:49.80
内容简介:
Buddy Gator盖朵短尾鳄 疗愈漫画！

创意脑洞+可爱疗愈，每一页都能将你暖到融化！

暖心小鳄鱼盖朵和他可爱的小伙伴们的疗愈故事。

200页全新漫画，或温馨、或可爱、或搞笑、或黑色幽默……集创意脑洞和可爱疗愈于一体，CHOW希望能传递温暖善意、开心快乐给大家。

每个人都有自己的黑夜和寒冬，愿善良温暖的小鳄鱼盖朵能陪伴你左右。

书名：卢浮宫的猫
作者:[日]松本大洋
出版社:四川美术出版社
出版时间:2022-6
评分:8.7
页码:196
定价:88.00
内容简介:
猫×松本大洋×卢浮宫，“漫画界奥斯卡”艾斯纳奖获奖漫画！

五十多年前，少女阿莉埃塔在卢浮宫离奇失踪。多年后，一只小白猫听到了从画中传出的呼唤声……

卢浮宫的屋顶阁楼上，有一群猫小心翼翼地偷住在这里，巡夜人马赛尔一直在喂养它们。小白猫雪孩和别的猫不太一样，它已经6岁了，却还是个小不点儿。雪孩总是冒着被人类发现的危险跑去看画，它在找那幅一直呼唤着它的画。马赛尔相信，小白猫和他那凭空消失在卢浮宫的姐姐一样，能听见画的声音，能进入画中世界，他相信姐姐还活着，就在卢浮宫的某幅画里……

消失的少女、长不大的小猫，不可思议的卢浮宫奇幻物语！

☆日本天才漫画家、《Sunny星之子》作者松本大洋，艺术与奇幻之作！一个黑夜中超现实的卢浮宫，一个艺术画作里的神秘世界。

☆你听见过画的声音吗？如果可以进入卢浮宫一幅名画里度过余生，你会选择哪幅？奇妙的“穿画”设定，挑战想象力的画中神秘世界！

☆《卢浮宫的猫》为“BD Louvre”（当卢浮宫遇见漫画）项目邀请创作作品，该项目还邀请过谷口治郎、荒木飞吕彦、浦泽直树等日本知名漫画家。

☆2020年获得有“漫画界奥斯卡”之称的艾斯纳奖“亚洲漫画单元最佳漫画”！这是松本大洋第二次摘得此奖，此前获奖的日本漫画家有手冢治虫、大友克洋、水木茂等。

在不同场景下，猫的身姿以独特的方式拟人化，当猫形和人形在不同画幅间来回切换时，没有任何违和感，这是只有漫画才能做到的技艺。  ——朝日新闻

《卢浮宫的猫》是一个美丽、动人、艺术性丰富的故事，就像卢浮宫的画作一样，它应当被仔细地、珍视地品鉴。  ——Anime News Network

《卢浮宫的猫》可能是松本大洋迄今为止最让人意想不到的故事，一个关于悲伤和艺术之力量的童话。   ——Adi Tantimedh

书名：她是女子，我也是女子
作者:黄碧云
出版社:人评价
出版时间:1994/10
评分:8.3
页码:203
定价:HK$47
内容简介:
黃碧雲第一部小說集。如此年輕，如此才情橫溢，卻又如此滄涼酸楚，這「揚眉女子」也算是世紀末香港的獨特產物。在她小說中，生命都是漂泊無依的，在外部世界糾纏，在內心世界煎熬，一起沉淪，只有過去，沒有未來。小小的歡喜，沉重無邊的痛苦，生命便是以巨大的痛苦換取微不足道的喜悅。到最後喜悅也非所求，只剩下對死亡的期待。

书名：我能有什么坏心思呢
作者:乔舒亚·巴克曼（Joshua Barkman）
出版社:四川文艺出版社
出版时间:2021-11-1
评分:7.5
页码:240
定价:59.80元
内容简介:
【推荐理由】

★、ins知名画家乔舒亚，百万粉丝追更数年的FALSE KNEES系列漫画，中文版正式引进出版，内含部分未公开作品。

★、全球爆梗的#去码头整点薯条#，及众多经典动物表情包均来源于此。

★、直白高冷海鸥、腹黑霸道乌鸦、囤物成瘾松鼠、严重社恐猫头鹰……埋梗多到数不清，让人忍俊不禁+直呼→→对的对的/是我是我/人间真实/笑不活了。

★、四色全彩，随书附赠激萌猫头鹰模切书签。作者还特为中国读者写了寄语。

【内容简介】

直白高冷的海鸥、腹黑霸道的乌鸦、囤物成瘾的松鼠、迷之自信的大鹅、严重社恐的猫头鹰……当它们齐齐化身“段子手”和“哲学家”，一定会让你忍俊不禁外加感慨良多——这就是我，是我的工作，是我的生活。

因写实画风，拟人技法、爆笑脑洞、哲思对白而被百万粉丝追更数年、红遍社交网络的——FALSE KNEES系列漫画中文版正式引进出版啦！快跟随“怪咖”艺术家乔舒亚•巴克曼一起，悄悄走近这些蠢萌小动物，窥视它们的神秘生活、古怪思维和搞笑日常！随便对标一下，哪个是你！！！

书名：万物静默如谜
作者:[波] 维斯拉瓦·辛波斯卡
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2016-8
评分:8.7
页码:240
定价:48.00元
内容简介:
我偏爱写诗的荒谬，胜于不写诗的荒谬。

——辛波斯卡

1996年诺贝尔文学奖得主辛波斯卡，是当代最为迷人的诗人之一，享有“诗界莫扎特”的美誉。她的诗别具一格，常从日常生活汲取喜悦，以简单的语言传递深刻的思想，以小隐喻开启广大想象空间，寓严肃于幽默、机智。她是举重若轻的语言大师，在全世界各地都有着广大的读者。

2012年平装本出版，《万物静默如谜》便成为国内读者的至爱诗集，相继入选了“新浪中国”“深圳读书月”等年度十大好书，畅销一时。这本书的出版间接推动了国内诗集出版的热潮。

此次《万物静默如谜》精装版，译者陈黎夫妇根据波兰原文，对内文做了全新修订，还新增了《纪念》《火车站》《复活者走动了》《悲哀的计算》《不会发生两次》五首译作，总共八十首。内文全彩印刷，并收录了10幅精美插画。

书名：乒乓
作者:[日] 松本大洋
出版社:广东旅游出版社
出版时间:2022-3
评分:9.6
页码:1032
定价:258.00元
内容简介:
神作参上！

天才漫画家松本大洋代表作品

竞技漫画难以逾越的高峰

“海贼王之父”尾田荣一郎盛赞不已

鬼才动画导演汤浅政明改编成超燃同名运动番

天分与努力，到底哪个重要？

飞跃几千个交叉点，颠覆「一万小时的天才」法则

以170km/h的速度交会的白球，

将划破那些以顶点为目标的少年们的青春！

全三册收藏版大公开！

附赠官方授权角色明信片套组

🏓

◎ 编辑推荐

松本大洋以漫画家身份出道三十多年以来，创作出多部令人印象深刻的优秀作品，如《乒乓》《竹光侍》《恶童》《星之子》《ZERO》等。因其作品风格独特，被多次改编成真人电影、动画，并获得世界重量级大奖。代表作《乒乓》更被“海贼王之父”——日本大师级漫画家尾田荣一郎称为天才之作。

☆ 磨尽激情与热血的青春回忆——英雄归来，一球入魂！

1988年，松本大洋在讲谈社连载他的首部漫画长篇《STRAIGHT》。随后转入小学馆，先后连载了《ZERO》《花男》等作品，从1996年开始正式创作《乒乓》。

“想画出那种即使给正在打乒乓球的人看，也不会有瑕疵的作品。”

松本大洋在看过众多运动项目之后，就决定以乒乓为题材进行创作。这项个人竞技运动在当时虽为人熟知，但其中还有很多战略以及选手类型值得挖掘。为了真实还原比赛现场，松本大洋观看了数百场比赛，研究乒乓球员不同的战斗类型，还拜访了当时在日本乒乓界的权威的杂志《乒乓球报道》的编辑部部长中川学，并邀请他协助漫画创作。经过一年的连载，《乒乓》于1997年以55话完结。并在1997至1998年间提名日本漫画界的重磅奖项——手冢治虫文化奖。是与《哆啦A梦》《<少爷>的时代》齐名的优秀漫画作品。

“向我挑战你还早了三个世纪！”

在日本运动漫画屡见不鲜的年代，《乒乓》仍占据着一席之地。每一页都透着少年狂傲之气，每一个角色都是立体的人物剪影。他们独断独行，以赤子之心坚守自己的目标。血管里纵横万千世界，所有的细胞都在享受当下。这些热气腾腾的生命星月交辉、热量巨大，共同书写了一部青春英雄物语。正是这如盛夏繁花般缤纷的少年时光，让几乎每一个看过的人都被它饱胀的灵魂、浓烈的情绪和跳跃的细节所打动。时至今日都无法撼动《乒乓》在热血王道漫画中的地位。

☆ 飞跃几千个交叉点，挑战人类反应极限的运动！

“人体生理反应速度的极限是0.1s，我想要达到这个极限。”在乒乓球的世界里，谁反应快谁就赢。为了达到目标，加速训练中！集中力将外界隔绝，瞬间爆发的肉体，浑身的细胞都在狂喜！它们命令身体不断加速，加速！如子弹射出般的每一颗白球都浸染着少年的血泪青春，在肢体和汗水光合作用下疯狂生长！

“我说的不是乒乓球，是人生啊。”

“把整个人生赌在乒乓球上实在太可笑了。”少年如山一样重压在心头的恐惧：英雄的苦恼、胜利的痛苦和“不会飞的鸟”……万般情感欲望交织于一角。每个人都有可能在某些相同的时刻，看到某些不同质地的真相。在那鼓吹“努力就会成功”的年代，《乒乓》以比赛描绘生活本身：即使心有不甘也得承认能力有限。与自己和解，是少年时代郁结释然的过程。

☆ 潦草到被“劝退”的画风，却蕴含着超维度球速的爆发力！

《乒乓》以充满速度感的夸张线条来表现瞬息万变的运动赛事。不修边幅、张扬洒脱的画风将真实赛场气氛把控的十分精准。松本大洋纸笔缝隙之间波浪式的前进，艺术创作力随之喷涌，呈现出任何时代都无法比拟的繁盛。只有在认真阅读之后才会感受到这种潦草的画风与《乒乓》的世界相匹配。

☆ 松本大洋x汤浅政明——天才的碰撞，夏日超燃运动番！

2014年两位天才首度合作，《乒乓THE ANIMATION》在同年4月首播。这部以松本大洋原作《乒乓》为基础，汤浅政明亲自监督的动画一经播出就获得了无数关注。早在改编前，汤浅政明就扬言自己不想改编松本大洋的漫画。“因为这部漫画已经很完美了，我找不到一定要改编成动画的理由。”但之后依旧掩饰不住喜爱将《乒乓》搬上荧幕。这部云集内山昂辉、文晔星等众多优秀声优动画在中日两国的热播取得了前所未有的成功。距今为止在bilibili网站播放量达780万次，豆瓣近4万人评分高达9.5，成为不容错过的热血佳作！

☆ 全三册收藏版公开！全新风格｜精巧装帧｜特别收录｜原创周边

全三册收藏版复刻原版开本尺寸，精美双封，高质量还原细节，适合收藏！

全新日式和风封面设计，独特的空气感，清新唯美的夏日凉风之旅。

各版本全收录：初版卷头彩页、松本大洋后记、《乒乓球报道》中川学采访。

官方授权正版原创设计，重要角色纪念款明信片（三张一套）随书附赠！

🏓

◎ 内容简介

月本（笑匠）和星野（阿扁）从小一起学习乒乓球，二人都是天分极高的选手。进入高中后共同在乒乓球部训练。阿扁实力强劲，对胜利抱有相当的自信。个性无拘无束的他梦想成为世界第一球员。笑匠性格内向，童年时期经常被附近的孩子欺负。虽然打球的天赋极高却没什么胜负欲，只把它当作是打发时间的工具。

很快高中乒乓球联赛就要开始了，各大学院高手云集，一场大战蓄势待发……

🏓

◎ 名人推荐

我非常喜欢《乒乓》这部作品，连自己都厚脸皮的觉得：“竟然能画出这么好的漫画啊！”

—— 松本大洋

其实一开始，我并不想改编松本老师的《乒乓》。因为这部作品已经很完美了，我想不出一定要把它改编成动画的理由。而且还要模仿老师的画风，想到这里一股无力感油然而生啊……但能做自己喜欢的作品，还有比这更棒的事情吗？

—— 汤浅政明

我一直认为这个世上没有天才，而且觉得不管是哪个成功的人，都是因为他要比别人更加努力的关系。但是在看到《乒乓》时，我吃惊地感觉到这个世上真的有天才，是光靠努力也无法画出的那种作品。

——《海贼王》作者 尾田荣一郎

虽然这样说很失礼，但在此之前我真的不知道“松本大洋”这位漫画家。听到他们正在筹备一部有关乒乓的漫画，甚至抱有负面情感。但在看过第一话分镜后，我的内心受到了莫大的冲击，透过稿子能感受到松本先生有多么认真看待乒乓球这项运动。

—— 日本《乒乓球报道》编辑部部长 中川学

🏓

◎ 获奖记录

漫画《乒乓》

★ 1997年第一届手冢治虫文化奖提名

★ 1998年第二届手冢治虫文化奖提名

改编真人电影《乒乓》

★ 第20届日本金总奖话题奖

★ 第26届日本学院奖最佳新人奖

★ 以及最佳影片奖、最佳女配角奖、最佳导演奖、最佳编剧奖、最佳摄影奖、最佳剪辑奖、最佳灯光奖提名

改编动画《乒乓THE ANIMATION》

★ 2015年东京动漫节年度最佳动漫奖

书名：今天我也喜欢你（中英双语版）
作者:丘汉林
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-5
评分:8.2
页码:208
定价:49.80元
内容简介:
小鳄鱼盖朵暖心疗愈漫画第二弹，中英双语版！

200页趣味漫画，关于爱、善良、尊重、友谊、自我、分享、环保等，或温馨、或可爱、或搞笑、或黑色幽默……集创意脑洞和可爱疗愈于一体，希望传递温暖善意、开心快乐给大家。

欢迎来到盖朵的世界，这里充满善意、惊喜和正能量。希望你在这里 告别沮丧和难过，希望你在这里有一个属于自己的小空间，希望你相信有多善良，就有多幸运……

愿你历经世事，仍怀有善意和欢喜，疗愈自己，温暖他人

★创意脑洞+可爱疗愈，每一页都有让人惊叹的脑洞，每一幅都能将你暖到融化！

★200页趣味漫画，关于爱、善良、尊重、友谊、自我、分享、环保等，或温馨、或可爱、或搞笑、或黑色幽默……会心一笑，收获满满！

★大开本，全彩印刷，每当难过时都要拿出来看看的治愈色！

书名：水域
作者:[日]漆原友纪
出版社:中信出版社
出版时间:2022-7
评分:8.9
页码:488
定价:78.00元
内容简介:
回忆像一片神秘的水域，稍不小心便会沉溺其中。

异常气候下干旱缺水的城市里，少女千波因中暑而昏倒。在梦境中，她到了一处阴雨连绵的水乡。神秘的少年、熟悉的老屋，种种迹象都表明，这里是她那早已不复存在的故乡。

连通时空的水域，活在过去的亲人，消失在历史进程中的故乡。试图借助梦境来弥补曾经的遗憾时，人们便很容易被困在梦中，无法逃离……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

☂漆原友纪作品简体化首次实现。

☂《虫师》完结后首部长篇作品。

☂简体版全新封面设计，原封面图化身纯净长拉页海报。

☂内文细腻纯质胶版纸+精致锁线工艺，超越原版的跨页欣赏体验。

书名：每一天都是爱你的一天
作者:[美国] 莉兹·克里莫
出版社:山东文艺出版社
出版时间:2021-3
评分:8.4
页码:120
定价:49.80
内容简介:
编辑推荐：

1. 畅销280万册《你今天真好看》系列，新作来袭！

2. 是治愈，更是无以言表的感动——没有哪一种爱，比母爱更伟大。

在这次的新作中，Liz用小动物们的逗趣互动加上散文诗一样的优美语言，展现出亲子间一点一滴的酸甜苦辣，让人笑中带泪地看完。

3. 新生代超人气作家七英俊担当翻译，译文既忠于原文，又风趣好读。

·

“你是妈妈吗？”

也许是，也许不是。

但你一定有一位很爱你的妈妈。

你们朝夕相处，有分享不完的乐趣，欢声笑语；

也有很多争吵、矛盾和尴尬的瞬间……

但不管怎样，请相信，她很爱你。

也请你，一定要多多爱她。

书名：暗流
作者:[日] 丰田彻也
出版社:新星出版社
出版时间:2022-4
评分:9.2
页码:308
定价:56.00元
内容简介:
《暗流》

丰田彻也唯一的长篇漫画，怎样才算了解一个人？

●人的存在脆弱又无常

比死亡更残酷的是不告而别，是突然失踪。全日本，每年就要有十万多人失踪，而且失踪的人很难再找回来。叶惠寻找丈夫的过程，也是一个逐步认知自我，以及“如何了解一个人”的过程：如何相识，如何靠近、如何了解，又如何告别。

●平静日常中的暗流涌动

电影般的分镜和台词，将失落、寻找自我、生活的挣扎，用克制且平静的画面依次呈现，让你静谧的气氛中感受内心巨大的波澜。感伤，但也温暖，人性终归还值得我们相信。

书名：《少爷》的时代
作者:[日] 关川夏央 著
出版社:湖南美术出版社
出版时间:2022-10
评分:0
页码:1472
定价:348.00元
内容简介:
集文学、历史、传记于一炉的手冢治虫文化奖断层高分之作

以日本近代文化先驱者的创作与心路为轴，

铺开日本明治时代画卷，再现狂澜中寻求未来的一代人

传奇漫画巨匠谷口治郎×纪实作家关川夏央

耗费十二年用心考据、精心编排成就传世经典

精度印刷、精校精译、双封函套珍藏

以风物诗级和纸打造实体漫画的古朴文艺天地

附赠专属明治经折纪念页（《少爷》解说+明治日历）

✭✮

❊编辑推荐

◎ 独树一帜的视觉文学，耗费十二年用心考据、细心编排，集文学、历史、传记于一炉的不朽时代剧画。

《<少爷>的时代》编剧为著名纪实作家、编辑关川夏央，他对历史和文学题材情有独钟，也十分关注报告文学和非虚构文学，尤其对明治以来的思想史和社会变迁相当有研究，更担任过司马辽太郎名著、同样描写明治时代的大河剧《坂上之云》的文学顾问。

编剧和作画花费十二年时间用心考据、细心编排，以明治时代的文学家、思想家为主角，让读者得以一窥这些时代风云儿的内心剧场，更将明治晚期的世相、惊世名著的创作、东西方思想的交锋尽数展现。

不是借历史背景讲自己故事的戏说娱乐漫画，亦非只讲解知识而缺乏故事性的学习图解漫画，也不是有现成故事底本或人物传记的名著改编漫画。借三类之长，去除教科书的乏味，平衡娱乐和学习，以山田风太郎的笔法基于历史和真实事件全新创作，人物设定、故事细节皆有据可依，几乎达到“无一格无来历”，足以供日语系、文学系学生阅读。

不只是漫画，也是文学传记、历史小说与文学评论，带我们进入丰盛的文学、文化、艺术世界，同时举重若轻，容易进入，历史感与传奇色彩兼具，其格局与内涵为日本漫画鲜见。除了漫迷，也推荐给所有喜欢日本文学的爱好者、研究者以及对日本感兴趣的读者。文学家如何记录一个时代？漫画家如何用画笔描绘思想？关川夏央和谷口治郎已经给出绝好的回答了。

◎ 故事漫画界名著，手冢治虫文化奖漫画大奖获奖作，同时也是手冢奖断层高分作品。

本书荣获日本漫画界至高奖项手冢治虫文化奖第2届漫画大奖。手冢治虫文化奖是由《朝日新闻》主办，为了纪念“漫画之神”手冢治虫而设的漫画、文化大奖，始创于1997年，至今已举办25届。

大奖旨在发掘日本漫画界优秀的人才和作品，参与评判者包含了日本知名漫画家、作家、编辑、出版业从业人员，不限于某一出版社的奖项，是日漫界公认的殿堂级大奖，历届获奖作皆为各自领域艺术性、娱乐性、人气皆可观的超强作。

其中的漫画大奖更是各种奖项的重中之重，历年的获奖作包括《哆啦A梦》（67分）《棋魂》（53分）《浪客行》（63分）《烙印战士》（57分）等知名神作。《<少爷>的时代》在第2届选考中，打败了同年入选的《monster》（45分）《苍天航路》（46分）等名作，获得了85分的高分。第6届评分规则改变后，参赛作品再难出高分，《<少爷>的时代》现在仍为漫画大奖的最高分作品。

◎ 漫画大师代表作，精雕细琢，用极写实的笔触描绘纸上电影般的时代画卷。

本作为日本传奇漫画大师谷口治郎的代表作。谷口一生知名作品无数，不仅在日本受到欢迎，在世界各地亦获得超多好评，曾获得手冢治虫文化奖漫画奖、法国安古兰漫画大奖、小学馆漫画大奖等多项重量级漫画奖项。

他的绘画细腻写实，既见功力又见真气，既有文化记录的深厚内涵，亦不乏令人回味无穷的丰富细节和艺术美感。《<少爷>的时代》正体现了谷口绘画特色和高明之处。这是一套可以用“伟大”定义的漫画——谷口挑战了一个“不可能用漫画来表现的”题材，即用画笔表现思想，表现人物内心的求索，表现时代的风貌，且这三者皆完成得非常出色。

谷口用堪比小津安二郎镜头的画笔耐心描摹时代之重，坚实而精准地表达雄伟的时代氛围、细致的日常生活乃至人物内心的转折，其对细节的考究更令人瞠目，严谨地还原了史实，连背景和道具也不仅仅是符号，而成为和剧情浑然一体的风景，将日本的明治时代立体地、纤毫毕现般展现在读者眼前。

◎ 高规格典藏版，精度印刷，精校精译，特别收录，限定赠品。

● 精校精译，印刷提升

本书为文学历史向的故事漫画，里面出现的所有人物事件皆有典可查，是对译者、编辑的巨大挑战。简中版购买原台版翻译，在此基础上进行精修精译，查缺补漏，添加注释，多人审校，更咨询资深文学、文化学者，以发掘更多文化彩蛋。

此外，本书原始素材文件存在较多问题，细节缺失严重，简中版特别处理了文件，并在印制环节做了优化提升。

● 高规格装帧

⋆ 书盒——简体版特别设计荷兰板书盒，内外皆印刷图案，打造专属明治天地。

⋆ 外封——“买一赠一”，一次拥有两款封面。内外皆印图案：正面为日版文库版封面，清爽简洁，拥有不同于漫画的文学气质；背面为新装版封面，大师原作，细腻表现明治世相，两款任君选择。外封选用粗布纹纸印刷，是纸，但有布的肌理感，素雅自然有韵味。

⋆ 内封与衬纸——全新设计，区别于台版，更不惜工本选用有“风物诗”之称的横川白练手工和纸，自带银色纤维纹理，印刷五种日本传统色，用不同的色调体现五部书不同的风格，同时保持了全书设计的和谐统一，力求更大程度展现实体书的美丽与温度。

⋆内文——采用80克瑞典格勒斯书纸，平滑细腻，不反光，遮蔽度好，不易泛黄，能较好表现黑白漫画的网点和线条。

● 简体版特别收录

《<少爷>的时代》在日本多次加印，有文库版、全彩版、爱藏版、精装版多个版本，简体中文版引进的底本为日版的新装版，完整收录了新装版的所有内容，包括各卷的创作谈，以及作者谷口治郎和关川夏央对本书的评价、解读和创作心得。

此外由于本书内容丰富，涉及文学、历史、文化多方面的知识，简中版更特别收录日本明治时代大事记和极简明治文学史，帮助读者更深入理解本作。

● 限定赠品

明治纪念页：设计成日本名为“蛇腹本”、中国名为“风琴折”的全开折页形式，特种纸四色印刷。包含对贯穿全书的《少爷》的解说、人物介绍和1906-1910年的明治日历，可与全套书配套阅读。

✭✮

❉内容简介

全书用五部描写日本近现代文豪的日常生活，再现明治三十九年(1906)至明治四十三年(1910)时期的日本，描绘夏目漱石、森鸥外、石川啄木、樋口一叶、二叶亭四迷、幸德秋水等时代先驱的群像，讲述《少爷》《我是猫》《舞姬》《浮云》《一握之砂》等名著是如何创作出来的。鲜活展示了活跃在明治时期的文人、政治家、黑帮侠客、柔道高手、外国丽人、社会活动家如同织锦般交会的人生以及近代日本的青年时期。

十九、二十世纪之交日本的生活样貌、日本知识分子面对西方文明、面对近代世界的种种困惑与精神世界尽现眼前，传奇、家国、青年、时代之殇——打开此书，走进明治历史中！

⋆ 第一部《<少爷>的时代》——旧的日本人——夏目漱石——《少爷》

夏目漱石的烦恼——明治时代远比现代人想象的更忙碌。明治三十八年，本名金之助的夏目漱石一边为看清混沌未明的未来苦恼，一边构思创作着新小说《少爷》……

⋆ 第二部《秋之舞姬》——自我与国家——森鸥外——《舞姬》

森鸥外的青春——在国家与爱情、日本与西欧的狭缝间苦苦挣扎的文豪森鸥外与追随他来到日本的外国舞姬爱丽丝以及开创近代日本文学原点的二叶亭四迷……那是森鸥外的青春，也是近代日本的青春。

⋆ 第三部《苍空之下》——明治人哀歌——石川啄木——《一握之砂》短歌集

石川啄木的仿徨——借钱和怎么借钱是石川啄木人生的主旋律。石川总改不了爱挥霍的毛病，充沛的情感却让他能够持续创作。他随口吟出的短歌，反映了时代的闭塞与窒闷。

⋆ 第四部《明治流星雨》——稍纵樱年华——幸德秋水——“大逆事件”

幸德秋水的命运——《共产党宣言》译者、《平民新闻》创刊者幸德秋水坚持自己的理想，走自己的“道”。幸德和情人管野须贺子以他们多舛的命运，诠释了近代日本的转折点“大逆事件”。

⋆ 第五部《闷闷不乐的漱石》——日本的未来——夏目漱石——总结篇

明治时代究竟意味着什么？在修善寺辗转于生死边缘的夏目漱石，脑海中浮现出鸥外、啄木、子规、一叶、二叶亭、小泉八云以及始终没有名字的“猫”的模样……第五部完结篇！

✭✮

❉名人推荐

“每次有人问我，我都会重复一样的答案：‘《〈少爷〉的时代》是我最用心的作品。'到如今我仍认为能和关川夏央相遇是我人生的一大幸事。我和他在二十世纪七十年代后半合作过很多作品，但《〈少爷〉的时代》是不同的，是想前人所未想创作出的漫画原作，给了我相当多的刺激和启发，创作这部作品甚至影响了我的画技和画法。”

——谷口治郎

“把真实人物巧妙编织进故事中的明治读本，有独特呼吸、值得细读的漫画杰作，耗费十余载心血绘就，不仅是谷口治郎的代表作，更是载入青年漫画史、值得流传后世的名作。”

——《天元突破》脚本、原双叶社漫画部主编 中岛一树

“谷口治郎和夏目漱石有相似的地方，研究和作家相似的漫画家的创作方法非常有意思。谷口治郎还是描述时代氛围的天才，从东京的街景到文士的服装，这部漫画深入描绘了那个变革时代的原风景以及在时代狂澜中挣扎苦恼的人们。《〈少爷〉的时代》既是杰出的历史知识读本，同时也是故事漫画的巅峰之作，还是创作者创作历史漫画的宝典秘笈。”

——《龙樱》《宇宙兄弟》编辑 佐渡岛庸平

“精彩的经典漫画很多，但我从来没有见过，文学可以如此地进入漫画，而漫画也可以如此地富有文学性。《〈少爷〉的时代》全五卷的文学性，不仅在于文艺气息的经营——种种文人生活、交往和逸事；富有诗意的场景；甚至是文学创作的历程——也在于更宏阔的、整个时代的文学的再现。

它展现的是一幅明治文人的群像画，除了重点主角夏目漱石、森鸥外、石川啄木、幸德秋水等，一连串日本近代文学响当当的名字也陆续登场——二叶亭四迷、小泉八云、樋口一叶、岛崎藤村、国木田独步、德富芦花、柳田国男等。它的用意不只是描绘明治文学，还要通过明治文学来呈现明治时代，以至于探究现当代日本的根本困局——如何在学习西方和保留传统之间，建构独特的自我身份。”

——小说家 董启章

“日本的传奇，一个时代的光荣与黑暗，一代人的迷惘与追寻，大时代与小人物，先驱者与普通人。时代的大河奔涌向前，岸边的樱花如雪飘落，明治维新后的冲击牵引着所有日本人，他们面临的挑战、创造的成就、遭遇的困境，他们的心灵世界、他们的精神转变，构成了近代日本的青春……急欲喷涌的思想狂潮催促着人们探索未来的道路，历史的尘埃落在每个人身上，迷茫与坚定闪烁在每个人脸上。”

——日本亚马逊读者

书名：停车暂借问
作者:钟晓阳
出版社:新星出版社
出版时间:2011-9
评分:8.1
页码:237
定价:25.00元
内容简介:
本书以中国东北为背景，从四十年代写到六十年代，从东北写到香港，以“妾住长城外”、“停车暂借问”、“却遗枕函泪”三部曲叙述了赵宁静一生的浪漫爱情传奇。一九八二年，《停车暂借问》先后在台港两地出版，引起轰动，名盛文坛。近三十年来，再版无数次，深受读者喜爱，已成为一代经典。

钟晓阳是“今之古人”，能用现代小说的形式包装中国古典诗词歌曲的情思，其中尤其擅长描绘流离的哀伤。相较于决定台湾文学史发展的张爱玲的精警叙事观点，钟晓阳的叙事手法明白突显感伤的情愫。                                                      ——文学评论家 王德威

书名：缄默
作者:[德] 芭芭拉·耶林
出版社:湖南美术出版社
出版时间:2022-8
评分:9.2
页码:284
定价:80.00元
内容简介:
🌊 历史长河中的几个浪花

🗺 世界地图上的几个点

🧭 1934-1983，追踪一个普通德国女性的人生轨迹

当爱情被战争中途打断

当理想遭受残酷和平庸的考验

她在悄无声息中发生了天翻地覆的改变

她为何不再提问、选择沉默？

🧵 根据一个“普通德国人”的经历改编

用粗粝的铅笔线条与冷 峻的灰蓝色调绘制的长篇小说

荣获三项国际大奖

引发七国读者的感动和沉思

◎ 编辑推荐

🌊 一部用图像书写的长篇历史小说，在波澜壮阔的时代背景下，抽丝剥茧地展现一个女人人生轨迹悄无声息的转变和自我觉醒时那个如惊雷般的瞬间。

《缄默》是作者根据祖母遗留的信件及其真实经历创作的长篇巨制。作者查阅参考了大量的图、文、影视资料，但一切历史、地理背景始终是背景，准确，但不喧宾夺主；叙述的焦点对准了这一个“普通德国人”，塑造了一个无法被简单归类的鲜明形象。

伊尔米娜在爱情中、在现实中，面对个体的歧视和不公时、面对纳粹体制的高压和暴行时，在别人的记忆中、在真实又漫长的人生中……展现出不同的面相，它们彼此衔接，合情合理，然而又令人不禁思考：是什么促成了她的转变？

📕 一个“普通德国人”的心灵史，映照出一个民族、一个时代，乃至你我人性中的幽微之处。

《缄默》其实可以看作一个三部曲、三段论。第一章是暴风雨来临前的爱情小调，优美、甜蜜、戛然而止；第二章是“乱世佳人”的抗争、挣扎和蜕变；到第三章，多年后的重逢，不仅为故事画上句号，更串起全书，升华了主题。伊尔米娜幡然醒悟的那一刻我们也跟着猛然认识到作品的意义所在。诚如评论家所说，“人不能忘记爱情，更无法忘记（逃避）政治、历史和记忆。”外因真的是不可抗拒的吗？伊尔米娜是消极地不选择还是下意识地做出了选择？

🖊科布博士写的后记鞭辟入里。作者曾说，即使你不看她的图像小说，也建议你读一下这篇后记。

🖼 纤细的笔勾勒出跃然纸上的人物形象，水彩和墨调制的灰、蓝的各种渐变色渲染出现实的背景和内心的情绪。

《缄默》已出版德、法、英、意、西、荷、土等多国版本，获得各国读者、媒体的喜爱并斩获多个奖项，这绝不仅仅是因为它主题深刻、意义宏大，更因为作品本身就是一部叙述、绘画都很高超的优秀文艺作品。从大处看，结构严整，叙述大开大合，例如优美的爱情故事突然中断，一隔就是四十多年；细微之处也巧妙严谨，例如就在读者越来越喜欢、同情、佩服伊尔米娜的时候，往往又发现她有令人遗憾之举，回头想想，她一开始就不是完美的人，似乎暴露出了性格上的小瑕疵……

作者用铅笔影线勾勒形象，造成真实、粗粝的历史感，上色技法更是灵活、高超。用灰、蓝的渐变色烘托出对错失的爱情和另一种人生的怀念；用扎眼的红色突出特立独行的弱女子与钢铁体制的对立；用蓝绿相间的明亮、浓重色调渲染加勒比海的风情和男主充实、有意义的一生——而这时女主两相对照之下，记忆的幽灵浮上来，仿佛“白日撞鬼”，格外震撼人心，作品主题也就在这种戏剧化的对照下凸显出来。

🧷 中文版《缄默》开本仿照法语版，放大开本以更好地展示图画细节和方便阅读文字；追色则参考德语原版；重新精心设计封面；折中选用120克纸，尽量使这部厚重的作品拿在手上够厚而不太重。

◎ 内容简介

本书是作者根据祖母的真实经历改编。

1934 年，德国女孩伊尔米娜到伦敦学打字。她独立、要强、有思想、有正义感，偶然结识了霍华德，一位来自巴巴多斯的黑人青年。两人志趣相投，暗生情愫。

几年后，伊尔米娜被困在德国，多番努力却终难获得经济和精神上的独立。后来，她和霍华德失去了联系。再后来，她结婚生子，在战争和纳粹独裁的夹击下只顾顽强地生活，不顾其余……

几十年后，伊尔米娜应邀来到巴巴多斯，拜访备受爱戴的总督霍华德。她蓦然回首，发现不知什么时候，自己已经在悄无声息中发生了天翻地覆的变化。

◎ 媒体推荐

一部关于理想蒙难的动人的、经典风格的长篇小说。

—— 英国《观察家报》

故事引人入胜而不生硬……一本美丽的、启发思考的好书。

—— The Quietus 杂志

《缄默》是一部绚丽，却又恼人地萦绕不去的图像小说。我们可能成为她。我们就是她。你仿佛真的生活在她的故事中……使我联想到贾森·卢茨的《柏林》三部曲和小说《偷书贼》。这个故事拓展你对纳粹德国的认知，展示了一个“普通的”德国人是如何被一个狂人和一场运动裹挟进法西斯的模式之中的。

—— Goodreaders优秀评论

一个私人的故事，发生在大历史之中。时代逼人选择，选择带来裁决。

——《PlanèteBD》艾洛蒂·达蒙评论

芭芭拉·耶林以动人心弦的敏感发掘她祖母的信件，描绘了一个人走上一条路而不是另一条路的那个关键的瞬间。

—— BDgest 网站

一次视觉的享受，故事结束后仍令读者长久地回味。

—— Pop Matters 杂志

🏆 获奖情况

⭐️ 2015 年 Artémisia 女性漫画奖获奖作品

⭐️ 2015 年法国社会与历史漫画节大奖

⭐️ 2016 年马克斯和莫里兹奖德语漫画大奖

⭐️ 2017 年艾斯纳奖提名

书名：暂时先这样
作者:陈沛珛
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-5
评分:8.2
页码:144
定价:99.80元
内容简介:
9 种平淡而深刻的现代台北日常，属于她们的都市絮语

自然笔触捕捉转瞬即逝的生活片刻

蓝灰墨色精粹奔波在城市中的你我

为了各自的原因在此停留

每个人都是过客，每个人也都是主角

🏆 荣获

🔹 2021年台北国际书展大奖非小说类一等奖

🔹 第十一届金漫奖年度漫画奖

🔹 2015 、2019年法国安古兰漫画节新秀奖提名作者

📖 精美裸脊装帧 / 特别收录作者寄语 / 随书附赠跨页海报

一开始设想这部漫画集时，便设定为20岁到35岁的女性，她们多半像我一样还没结婚，我也更能以自己的角度去揣摩这个年纪的女生会想些什么。

—— 陈沛珛

🔵 编辑推荐

◎头角崭然的台湾新锐女性漫画家，以不可多得的绘画与叙事风格脱颖而出。

陈沛珛是一位挖掘现实题材的创作者。在采访中她表示，她不喜虚假，也怕无聊。她认为平淡的生活由许多人的关系组合起来，她就像在解谜，然后拆解、分析。

《暂时先这样》恰是杂糅了她日常的所见所闻创作出来的。她把自己和朋友的真实经历作为灵感，并撷取城市文化样貌融入作品之中，以半自传的形式记录下巷尾街头的生活片刻，用缓慢的步调踏进半梦半醒的台北市：北漂都市求生的通勤上班族、假日下厨享受慢煮慢食的独身女子、一起抱怨伴侣散漫和在异乡打拼孤独的三五好友……

本书跳脱出了主流漫画的风格，内敛节制的叙事手法与朴拙随性的画面构图默契配合，透过熟悉的街景和闲散的对话，轻描淡写却深刻地勾勒出一部别具灵气与韵味的台北女子物语。

◎9则载浮载沉的城市故事，9种未有定锚的生活面貌。从平淡而琐碎的都市絮语中，嗅出珍惜当下的情味。

书中每一篇的内容情节清淡寻常却扎实隽永，并非呈现生命中的大起大落或阴差阳错，而更像是为普通人温柔地找到生活的最大公约数。在日复一日的日子里，一个“暂时”接着又一个“暂时”，渐渐串成连续的动作。人生中大抵都有这些细碎片段，短暂而弥足珍贵；生活在动静冷暖间流动，淡然而不朽，请像拿着放大镜一样去体味这部作品吧。

◎蓝灰色的冷色调、干净利落的线条、闲散的日常对话……沉静冷峻的画面之下，是藏在现实生活中的诗意。

陈沛珛用铅笔、彩色铅笔和水彩，施以随性、简练的线条，低饱和、低明度的水彩派泥灰（Payne's Gray）与藏青层层铺叠出暗郁色调，而不经意点缀的郁金和赤红，划破了淡冷画面轻送的凉意，最终完成一部冷中带暖的城市描摹。

日子的快与慢浓缩进每格分镜，平淡真实的颜色精粹出鲜活亲切的小人物。当你慢慢翻阅此书，感受巷尾街口绵延的细腻情绪的同时，也会看到那些暴露在空气中、被日照，却没变质的生活瞬间。

◎可180度摊平的精美裸脊装帧，特别收录作者写给大陆读者的寄语，随书附赠一张内文跨页精美海报。

本书由城市的各种小故事堆叠而成，因此整体装帧概念设定为“将书拟作一座城市”。

- 外封选用广角镜头式大图，书名做烫黑工艺。

- 在犹如水泥墙面的内封上，用丝网印技术呈现书中小人物。

- 渐变墨色印制的环衬，宛如书中故事，深沉且温柔。

- 装订方式采用裸脊线装，阅读时能无障碍完全摊平，欣赏书中所有细节。

⚫️ 内容简介

打工一族通勤上班、独身女子享受一人料理、闺蜜二人结伴许愿、喂猫人士夜间相遇街头……这是一部描写城市生活的作品，作者以半自传的形式记录下台北街头的日常片刻。书中看似平淡的闲散对话，却能让人深切感受到属于都市生活的疏离与自适，以及都市女性特有的口吻神态。

🟡 推荐

这本图像小说杰作，细腻体现了台湾日常的生活共感。冷暖兼有的叙述节奏，精准的分镜，搭配个人色彩强烈的画风，让故事呈现了一种“即使写成小说或拍出影片，都很难像这本书所呈现得如此恰到好处”——这般饱满的程度。如果城市里每个人都是过客，但也会在某个当下成为主角，那么「暂时，先这样」就是一个温柔又聪明的注脚吧！

—— 2021年台北国际书展大奖评审团

从《暂时先这样》中获得了非常好的阅读体验，其中充满了微妙之感，如同品尝手里的一杯茶，当然，还有猫咪躺在膝盖上。

—— BDGest书评网站

第一眼看到她的作品时，我知道，她画的是她认识的东西，这很重要，不是她想象的东西，我知道我能相信她。

—— Actes Sud出版社、法文版《暂时先这样》（Somnolence）编辑托马·加比松

在这短短的、人生中有点困顿的片刻，每一格，都有值得被放大的细节。阅读的过程非常愉快，若以书中的内容作为比喻，那便是从庞大的时间切片里撷取出来，一罐腌得很好的透明萝卜。

—— 原版序

书名：驀然回首
作者:藤本樹
出版社:林志昌
出版时间:2022-4-22
评分:9.1
页码:144
定价:100 元
内容简介:
对自己的才能抱有绝对自信的藤野与不愿与外界接触的家里蹲京本之间的故事。住在乡下的2位少女因为对于绘画的执着，相遇后携手共进。任凭岁月轮转，无论何时总是在背后相互给予支持——

书名：我很好，只是有点丧
作者:[俄] 安东·⾕迪姆
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-8
评分:7.7
页码:216
定价:65元
内容简介:
《我很好，只是有点丧》是天才漫画家安东·谷迪姆（Anton Gudim）继畅销书《人生很好玩，但有时也很丧》之后的最新脑洞漫画集。

他用一如既往的脑洞、冷幽默和独特的生活哲学，描绘出了人们生活中意想不到的画面，令人捧腹之余，也引起深思，产生共鸣。全球疫情期间，他的作品陪伴和鼓舞着全球读者，让人在身处困境时依然保持乐观幽默。

习惯用“I’m fine, thank you.”来回答每一句“How are you?”,成年人的生活都不太容易，人们在他的漫画中看到又丧又努力的自己，让人脑洞大开，爆笑之余又被深深治愈。

书名：半小时漫画中国史0
作者:陈磊·半小时漫画团队
出版社:海南出版社
出版时间:2022-8-1
评分:7.6
页码:312
定价:49.90元
内容简介:
看半小时漫画，通五千年历史，用漫画解读历史，开启读史新潮流。  仅仅通过手绘和段子，陈磊（笔名：混子哥）就清晰地捋出了从中国人起源到西周的历史脉络：没想到我们的祖先可能来自非洲；大禹治水的神话传说；夏朝就是一本人肉错题集；西周分封制其实就是在玩斗地主……掀开纷繁复杂的历史表象，略去无关紧要的细枝末节，每一页都有历史段子，每三秒让你笑翻一次。而手绘的传说人物则是呆萌又可爱：燧人氏、伏羲、神农氏、黄帝、尧、舜、禹……这些人物全都和你我一样，有优点和缺点，有朋友和敌人。他们在历史关键节点迸发出的惊人能量铸就了五千年的精彩中国史。  翻开本书，半小时搞懂中华文明从何起源！

书名：缄默
作者:[德] 芭芭拉·耶林
出版社:湖南美术出版社
出版时间:2022-8
评分:9.2
页码:284
定价:80.00元
内容简介:
🌊 历史长河中的几个浪花

🗺 世界地图上的几个点

🧭 1934-1983，追踪一个普通德国女性的人生轨迹

当爱情被战争中途打断

当理想遭受残酷和平庸的考验

她在悄无声息中发生了天翻地覆的改变

她为何不再提问、选择沉默？

🧵 根据一个“普通德国人”的经历改编

用粗粝的铅笔线条与冷 峻的灰蓝色调绘制的长篇小说

荣获三项国际大奖

引发七国读者的感动和沉思

◎ 编辑推荐

🌊 一部用图像书写的长篇历史小说，在波澜壮阔的时代背景下，抽丝剥茧地展现一个女人人生轨迹悄无声息的转变和自我觉醒时那个如惊雷般的瞬间。

《缄默》是作者根据祖母遗留的信件及其真实经历创作的长篇巨制。作者查阅参考了大量的图、文、影视资料，但一切历史、地理背景始终是背景，准确，但不喧宾夺主；叙述的焦点对准了这一个“普通德国人”，塑造了一个无法被简单归类的鲜明形象。

伊尔米娜在爱情中、在现实中，面对个体的歧视和不公时、面对纳粹体制的高压和暴行时，在别人的记忆中、在真实又漫长的人生中……展现出不同的面相，它们彼此衔接，合情合理，然而又令人不禁思考：是什么促成了她的转变？

📕 一个“普通德国人”的心灵史，映照出一个民族、一个时代，乃至你我人性中的幽微之处。

《缄默》其实可以看作一个三部曲、三段论。第一章是暴风雨来临前的爱情小调，优美、甜蜜、戛然而止；第二章是“乱世佳人”的抗争、挣扎和蜕变；到第三章，多年后的重逢，不仅为故事画上句号，更串起全书，升华了主题。伊尔米娜幡然醒悟的那一刻我们也跟着猛然认识到作品的意义所在。诚如评论家所说，“人不能忘记爱情，更无法忘记（逃避）政治、历史和记忆。”外因真的是不可抗拒的吗？伊尔米娜是消极地不选择还是下意识地做出了选择？

🖊科布博士写的后记鞭辟入里。作者曾说，即使你不看她的图像小说，也建议你读一下这篇后记。

🖼 纤细的笔勾勒出跃然纸上的人物形象，水彩和墨调制的灰、蓝的各种渐变色渲染出现实的背景和内心的情绪。

《缄默》已出版德、法、英、意、西、荷、土等多国版本，获得各国读者、媒体的喜爱并斩获多个奖项，这绝不仅仅是因为它主题深刻、意义宏大，更因为作品本身就是一部叙述、绘画都很高超的优秀文艺作品。从大处看，结构严整，叙述大开大合，例如优美的爱情故事突然中断，一隔就是四十多年；细微之处也巧妙严谨，例如就在读者越来越喜欢、同情、佩服伊尔米娜的时候，往往又发现她有令人遗憾之举，回头想想，她一开始就不是完美的人，似乎暴露出了性格上的小瑕疵……

作者用铅笔影线勾勒形象，造成真实、粗粝的历史感，上色技法更是灵活、高超。用灰、蓝的渐变色烘托出对错失的爱情和另一种人生的怀念；用扎眼的红色突出特立独行的弱女子与钢铁体制的对立；用蓝绿相间的明亮、浓重色调渲染加勒比海的风情和男主充实、有意义的一生——而这时女主两相对照之下，记忆的幽灵浮上来，仿佛“白日撞鬼”，格外震撼人心，作品主题也就在这种戏剧化的对照下凸显出来。

🧷 中文版《缄默》开本仿照法语版，放大开本以更好地展示图画细节和方便阅读文字；追色则参考德语原版；重新精心设计封面；折中选用120克纸，尽量使这部厚重的作品拿在手上够厚而不太重。

◎ 内容简介

本书是作者根据祖母的真实经历改编。

1934 年，德国女孩伊尔米娜到伦敦学打字。她独立、要强、有思想、有正义感，偶然结识了霍华德，一位来自巴巴多斯的黑人青年。两人志趣相投，暗生情愫。

几年后，伊尔米娜被困在德国，多番努力却终难获得经济和精神上的独立。后来，她和霍华德失去了联系。再后来，她结婚生子，在战争和纳粹独裁的夹击下只顾顽强地生活，不顾其余……

几十年后，伊尔米娜应邀来到巴巴多斯，拜访备受爱戴的总督霍华德。她蓦然回首，发现不知什么时候，自己已经在悄无声息中发生了天翻地覆的变化。

◎ 媒体推荐

一部关于理想蒙难的动人的、经典风格的长篇小说。

—— 英国《观察家报》

故事引人入胜而不生硬……一本美丽的、启发思考的好书。

—— The Quietus 杂志

《缄默》是一部绚丽，却又恼人地萦绕不去的图像小说。我们可能成为她。我们就是她。你仿佛真的生活在她的故事中……使我联想到贾森·卢茨的《柏林》三部曲和小说《偷书贼》。这个故事拓展你对纳粹德国的认知，展示了一个“普通的”德国人是如何被一个狂人和一场运动裹挟进法西斯的模式之中的。

—— Goodreaders优秀评论

一个私人的故事，发生在大历史之中。时代逼人选择，选择带来裁决。

——《PlanèteBD》艾洛蒂·达蒙评论

芭芭拉·耶林以动人心弦的敏感发掘她祖母的信件，描绘了一个人走上一条路而不是另一条路的那个关键的瞬间。

—— BDgest 网站

一次视觉的享受，故事结束后仍令读者长久地回味。

—— Pop Matters 杂志

🏆 获奖情况

⭐️ 2015 年 Artémisia 女性漫画奖获奖作品

⭐️ 2015 年法国社会与历史漫画节大奖

⭐️ 2016 年马克斯和莫里兹奖德语漫画大奖

⭐️ 2017 年艾斯纳奖提名

书名：FIRE PUNCH炎拳1
作者:藤本樹
出版社:林家祥
出版时间:2017-4-17
评分:8.8
页码:0
定价:NT$100
内容简介:
『冰之魔女』造成整個世界被冰封在冰雪之中，饑饉與瘋狂淹沒了全世界，受凍的人民們一心追求火炎──。 受再生能力所祝福的少年艾格尼與他的妹妹露娜， 這對無依無靠的兄妹將面臨如何殘酷的命運…!? 震撼人心的黑色科幻作品，開幕!!

书名：生活蒙太奇
作者:天然
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2020-7
评分:8.9
页码:288
定价:128.00元
内容简介:
《生活蒙太奇》是一部充满奇妙质感的绘本作品，每天都有无数年轻人转发或评论它的精彩画面或动图。#生活蒙太奇#在全球社交媒体上有超过1345万以上的话题阅读（包括但不限于新浪微博、Instagram等），关于静下来，看见平凡生活的美好，治愈自己，以及重新出发。

《生活蒙太奇》的作者天然是一位从三岁开始专心画画的年轻女孩。那些在普通人看来平淡无奇的日子：晒在午后三点的阳光下，雨天一个人读书，抬头遇见初雪……作者把这些单独静止的画面，通过独特想象力和洞察力的艺术加工，画成可以阅读的，充满故事感的连续绘画作品，仿佛一部生活电影的蒙太奇（通过对生活片段的拼接，产生独特意义）。读者静下心来读一读，会从画面故事里得到一种前所未见的生活平静之美和细节之美。

书名：萤窗异草
作者:Golo
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-6-1
评分:7.3
页码:560
定价:128.00元
内容简介:
《萤窗异草》是人气漫画家Golo首部古风奇幻漫画力作。

少年于明误入密林，邂逅妖族少女小言，收留了无家可归的她。朝夕相处间，于明渐渐心动，然而小言突露杀机，原来她接近于明另有目的。

就在小言要如愿之际，神秘捉妖人、虫妖、捕快等却纷纷聚到二人身边，争相缠斗厮杀，一桩桩超乎想象的诡异事件接踵而来，于明的真实身份也逐渐明朗。

一段永恒的爱而不得的诅咒，少女迷踪，精怪传说，诡异村庄……看似平和温暖的日常，正被慢慢吞噬。长达五百年的轮回，前世今生的姻缘，善与恶、人与妖的纠葛震撼上演！

《萤窗异草》曾获法国圣马洛漫画节最佳漫画奖提名，被誉为“走向世界的国风漫画”。全3册经典黑白漫，568页大体量，奇幻悬疑元素拉满。悲欢离合，奇幻莫测之下，是人间温情。

书名：竹光侍
作者:[日] 松本大洋 著
出版社:广东旅游出版社
出版时间:2022-10
评分:0
页码:1640
定价:548.00元
内容简介:
松本大洋代表作品

一笔化身刀剑，墨染浮世浪客

获2007年日本文化厅 Media 艺术节漫画部门优秀奖

2011年手冢治虫文化奖漫画大奖

尾田荣一郎、高桥留美子盛情推荐

僧侣永福一成书写动人江户物语

天才松本大洋刻画豪放武士风云

众生百态，线条神姿气韵非凡

江户百景，墨色留白张弛有度

刀光剑影间天地重分，神明颤栗万物纷涌

全八册完整收录

内附全书关键词注释折页及明信片随机两张

保留日版开本，奉上简体中文版专属函套

▲ ▼

◇ 编辑推荐

◎ 松本大洋式“鸟兽人物戏画”，与生俱来的画力，难以复制的风格——堪称日本漫画完成形态。

翻开《竹光侍》你会发现什么？蘸水笔划过的速度线、毛笔勾画出的身姿、墨色铺垫的明暗、取舍有道的留白、张弛有度的形准——还有一点恍惚——仿佛看到了平安末期的鸟兽图，和被视为日本漫画鼻祖的《北斋漫画》，甚至还有一点立体主义混入其中。不同于传统日漫常见的笔直框线和工整贴网，在这部时代剧初尝之作中，松本大洋大胆运用笔墨特性，用失衡画面表现失控的悲剧，用传统艺术渲染诙谐的日常，《竹光侍》无疑是他开拓创作新境地的绝妙成果，其中蕴藏着一直以来众人模仿却无法超越的天才画力。

◎ 侠客故事、时代小说爱好者不容错过之作！友人助阵——僧侣作者永福一成书写动人江户物语，松本大洋以此刻画豪情激荡的武士风云。庶民、武士、大名，众人百态皆可成书；亲情、爱情、友情悉数登场，江户百景皆为线索。

友人永福一成的加入，让人看到了松本大洋的“江湖”一面：夜晚的斩人试刀犯，周旋于政务的家老，被拨动心弦的矢取女，奉献生命的武者……是这些江户男女的出现，让松本大洋笔下的画面多了一分豪迈与激情。

纵使身披战衣，却依旧饱含松本大洋式的温柔内核。

“那东西一直住在我身体里。伺机而动。不管怎么洗，也无法去掉手上的味道。很担心会被孩子们发现。”——濑能宗一郎，一个充满无穷能量的角色，他深知自身武艺超群，其力量却仅用来守护他人。

这部由松本大洋、永福一成合著的时代剧漫画既是浪客佳话，也是江户百人物语。在这数人登场的时代大戏中，总有人与刀鬼纠缠，与猫狗对话，与万物牵绊。

◎ 充满张力的满版图、随氛围而跃动的分镜、形状多变的拟声词……扑面而来的“松本大洋流”，极富节奏感的阅读体验。

松本大洋的创作特殊性不仅体现在个人风格上，他还会根据每部作品的主题量身定制一款专属技法，而这些独具匠心的百变创作才是形成“松本大洋流”的要义。当你还在津津乐道《乒乓》里那像被高速球击破玻璃的碎片式分镜，浪人与武士已经在《竹光侍》里用刀剑划过页面上的长空，两个分镜因刀光剑影变成三个、四个……这一划，既划出了武士的天地，也让漫画创作的新流派喷薄而出。

恰到好处的留白就像乐谱里的间奏，让人放松警惕到想随着心情轻声哼唱；越过书页边界的浓黑墨色，好似渐进渐出的太鼓鼓点，随后长鸣的鹰唳不禁吓人一跳。如果漫画有声，便是《竹光侍》。

◎ 含卷头彩页的全八册完整收录，简体中文版专属函套及周边赠品一并奉上！

 专属函套设计，坚实荷兰板书盒，实用易收藏

 特种纸书封，书名沿用原版同款烫金工艺

 保留日版开本，宽幅阅读，还原本来的阅读体验

 特别定制日版同款环衬，棉絮特种纸+压纹+和风复古色

 超感纸内页，典藏级漫画纸品，象牙黄温和色泽，细腻质感，顺纹易翻阅

 全书注释独立四折页，小尺寸，书内夹放无压力，方便随时查阅

 封面款图案特种纸明信片，每套随机两款

◎ 该作主要描绘江户时代背景下的侠客物语，部分内容涉及打斗血腥画面及成年人世界的感情纠葛，建议18岁及以上年龄人群阅读，敏感阅读群体请谨慎阅读。

▲ ▼

◇ 内容简介

从天而降，从地而涌。

江户一处长屋住进了一位贫穷浪人，

名叫濑能宗一郎。

从此，宗一郎的笑容凝聚了此处的人心，

宗一郎的利刃招致了远处的恶意。

对此，他将有何举动？亦或按兵不动？

决心追随的人、值得托付的人、想要陪伴的人，都生活在那个挥洒着血与泪的江户！

◆ 名人推荐

谈到原作改编漫画，我想补充的是，我最近已经不执着于某件事是否为自己独立完成的。如果当初仅凭自己的感觉去完成它，很有可能会被看作是一部“大概喜欢江户的人会觉得很有趣”之类的平平无奇之作。永福先生是一个会讲趣闻的人，我由衷感到由他来写这个故事真是太好了。不过也会有焦虑的时候，毕竟其中的角色并不是我自己创造的。神秘浪人来到一处长屋，擅长剑术，人见人爱……这画起来也太难了吧（笑）。在思索该怎么画才好的时候，想到或许可以将它画成江户版《双峰》(Twin Peaks)。因为永福先生曾对我说“可以随意调整”，我便加入了刀妖国房和森（佐佐太郎）等角色，并反复尝试调整。因为不是全凭自己想的故事，所以那感觉很新鲜，新事物带来的挑战让创作热情持续高涨，真的很开心，自己看了都不由地在想：“这部时代剧怎么会这么棒啊！”不过在画完的几年后再次拿起它来读的时候，总觉得有点难读。创作时我为了让台词和设定都更贴近江户时代，每周都会把画作拿给江户时代研究方向的考据顾问，请他指正。现在我会觉得如果内容更偏娱乐向一点也未尝不可吧。

—— 松本大洋（节选自访谈“向大洋提问”，《松本大洋本》，2018，小学馆）

这是我在他的“作品解说”环节里最难评价的一部作品。松本大洋在创作《竹光侍》之前也发表过几篇改编作品，不过该作是他首次连载一部长篇改编作品，其原作者就是此段解说的笔者，永福一成。

很早以前大洋就对时代剧感兴趣，但若让他去改编历史小说名家的作品还是会令他畏手畏脚，“如果是永福先生的作品，我就可以毫无顾虑地改编了，写一个吧。”

我当然二话不说就答应了。笔者一生都会是松本大洋的助手（我是初代助手）。大洋想要“将时代小说改编成漫画”，那么原作自然就是“小说”形式。原作强调宗一郎有着一双吊梢眼，松本大洋并未做任何解释，直接让宗一郎的吊梢眼飞出脸部轮廓，真的是毫无顾虑啊。

透过这独具“鸟兽戏画”之韵的江户绘卷，松本大洋再度开拓了漫画表现的新境界。本作斩获2007年第十一回日本文化厅Media艺术节漫画部门优秀奖，和2011年第十五回手冢治虫文化奖漫画大奖。看着铁臂阿童木造型的奖杯也着实让人开心不已。大洋甚至说了“《竹光侍》是自己的至高杰作”这样的话，真是让我倍感荣幸。不过我对此说法有所质疑，毕竟松本大洋的至高作品永远都是下一部作品。

—— 永福一成（节选自解说栏目“松本大洋作品一览”，《松本大洋本》，2018，小学馆）

谈到《竹光侍》，不得不说真的是一部非常帅气的作品。台词还有其中所营造出的氛围，十分触及人心。还有一只眼睛飞出面部的表现手法、持刀的手部造型，都太帅了。当我看到斩人试刀犯被除掉时，就在想：“啊，要是自己也能画出这样的图就好了……”

—— 尾田荣一郎

赏心悦目的和风绘画世界。

—— 高桥留美子

大部分的漫画，特别是 Manga（日本漫画），都以讲故事为第一要义，而忽略了画面的艺术性。《竹光侍》是松本大洋对于绘画语言的不断探索、实验，是新一层的领悟。此书不仅有故事，更有对绘画性的探索，以现代的语言，创新性地重述日本画的审美。尤为难得的是，通篇没有一格画是失去意识、进入程式化的。我想，这是《竹光侍》会在漫画史上留下重要一笔的原因。

—— 漫画家 阮筠庭

终于等来了《竹光侍》中文版，作为松本大洋的忠实读者，在他每个时期的作品里都有一个让我着迷的共同点，那就是角色的呼吸，还有缺乏亲和力的孤僻眼神。《竹光侍》中充溢的线条魅力，如水般自然神秘的视觉流动则释放出更为强烈的力量，让我获得了一种流连其间久久不忍释卷的阅读感受。总而言之，从钢筋水泥到松竹梅的传统之美，那些被约定俗成的判断都不足以说明他的创作动因，松本大洋始终怀着最根本的冲动在不断颠覆着人们的官能体验。

—— 漫画家 聂峻

这世界的美妙在于，总有些特立独行的灵魂，像一面独一无二的透镜，用全新的、近乎完美的方式，将世界折射给你。在漫画界，松本大洋就是这样一个存在。他并非要成为一座不可逾越的高峰，他是一块奇石，在云卷云舒间总是那么显眼。

《竹光侍》作为他的代表作，我在膜拜的时候，一直有种错觉：无论是故事分镜，还是画面呈现，书页上似乎总是浮现着四个字——大巧不工。那种在画崩了和传神的临界点游走的感觉，拿捏得如此恰如其分。就像是一个绝顶高手，拔出自己的宝刀，只是为了给你削苹果吃。

我喜欢用宝刀削出的苹果。

—— 漫画家 吴青松

松本大洋的魅力是多方面的，《竹光侍》故事本身已足够精彩，但这部漫画的价值不在于这是一部日本时代剧，而在其独特的个性。他用温柔的手法和细腻的笔触，将这部想象力与激情交织、趣味与浪漫并存的作品包裹起来，这才是其无可比拟的独特之处。

—— 木鸟书店 猫咪星

是夜酩酊大醉，梦到了浮世绘。

气韵所致，夜半起身挥毫，

半醉半醒，半人半魔。

每一笔如同一刀，嬉笑怒骂，念念有词，是来自江户街头的行诗。

猛然惊觉，向窗外望去，

有狐狸鬼魅一笑，于是应声而倒。

天微微亮，灯下人睡去，地面墨迹干涸，满墙涂鸦，就是这部《竹光侍》。

—— 更读书社 罗叔

《竹光侍》读到一半就不禁感叹：啊，这感觉太幸福了。文学与美术的完美融合，简直是一幅长长的画卷。凛冽寒风带来的刺痛，一呼一吸的轻柔，恰到好处的深沉与厚重。真的太耐人寻味了。

—— 日本读者

🏆 获奖情况

⭐️ 2007年日本文化厅 Media 艺术节漫画部门优秀奖

⭐️ 2011年手冢治虫文化奖漫画大奖

书名：半小时漫画世界名著
作者:江苏凤凰文艺出版社
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:344
定价:52.00
内容简介:
孩子不爱读名著，原因有三：字太多；情节太复杂；不知道作者想要表达啥。陈磊（笔名：混子哥）领衔的半小时漫画团队，通过诙谐语言和手绘漫画，不仅让砖头一样厚的名著瞬间变得轻松有趣，还能给让孩子讲透名著背后的历史、社会、思想、人性：

《神曲》实际上是一部欧洲版的西天取经；

《格列佛游记》本质上是一部对英国现实社会的辛辣讽刺剧；

《普希金诗选》其实是普希金二十五年朋友圈大集锦！

翻开本书，半小时了解8本世界名著的精华，像追剧一样追完《荷马史诗》《神曲》《堂吉诃德》《哈姆雷特》《鲁滨孙漂流记》《格列佛游记》《悲惨世界》《普希金诗选》

书名：咖啡时间
作者:[日] 丰田彻也
出版社:新星出版社
出版时间:2022-4
评分:8.3
页码:216
定价:48.00元
内容简介:
《咖啡时间》

丰田彻也主题漫画集，走，喝咖啡去，现在马上！因为人生转眼就过去了！

●一杯咖啡是生活也是慰藉

丰田彻也是漫编室挖掘的第二位给村上春树画封面的漫画家（第一位是《梦晕》的作者藤本理）。

而这是一部借用“咖啡”聊“人生”的作品。

咖啡只是线索，人们通过咖啡相遇，通过咖啡和解，以咖啡为契机进行一次长谈。

十七个事关咖啡的人生，一杯咖啡，是生活也是慰藉。

●对人类这一生物的洞察深刻

从劣质咖啡豆中洞察社会的错综万象、当婚姻走到尽头后两人打算坐下来喝杯咖啡、被水淹没的小镇还有老人在故乡坚守、薛定谔的猫与真真假假的人间残酷……每一个故事，都埋着他对人性的深刻洞察。

书名：漫长的余生
作者:罗新
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-7
评分:8.5
页码:328
定价:65.00元
内容简介:
公元466年，宋明帝刘彧与在寻阳称帝的侄子刘子勋二帝并立，内战几乎波及刘宋全境，继而演变为与北魏之间的战争。生于南朝中层官僚家庭的王钟儿，被迫卷入，家破人亡，两年后被掠为平城宫的普通宫女，时年三十岁。可是，她的命运却偶然地与“子贵母死”制度发生了联系，意外卷入权力斗争的漩涡，先后以宫女和比丘尼的身份成为抚育两代皇帝的关键人物，竟在北魏宫廷生活了五十六年之久。

罗新教授利用墓志等史料讲述了王钟儿漫长而又跌宕起伏的一生，并以她的眼睛去看她身处其中的时代，把皇帝、后妃、外戚、朝臣、宦官和宫女都还原为具体的人，看到他们面对权力时的喜悦、疑惧、张狂、绝望……随着王钟儿人生故事展开的，还有从献文帝、孝文帝到宣武帝、孝明帝近八十年的北魏历史，当然也有被时代的惊涛骇浪席卷的许许多多人。

我们关注遥远时代的普通人，是因为他们是真实历史的一部分，没有他们，历史就是不完整、不真切的。

书名：荒原
作者:[英] T·S·艾略特
出版社:上海译文出版社
出版时间:2012-7-1
评分:8.8
页码:363
定价:45.00
内容简介:
本书依据费伯出版社1969年出版的《托•斯•艾略特诗歌戏剧全集》中的诗歌部分译出，收录了艾略特的所有诗歌作品，不仅有广为人知的《J•阿尔弗雷德•普鲁弗洛克的情歌》、《荒原》、《灰星期三》和《四首四重奏》等作品，还包含了首次完整译出的《磐石》、《老负鼠的群猫英雄谱》等作品，全面展现诗人写作的发展历程和各个阶段的创作风貌。此外，书中还加入本套托•斯•艾略特系列作品主编、社科院外国文学研究所所长陆建德教授的序言，深入浅出地介绍了艾略特整个创作生涯和思想历程，为本套书做了极佳的注解。

书名：チェンソーマン 1
作者:藤本 タツキ
出版社:チェンソーマン
出版时间:2019-3-4
评分:8.7
页码:192
定价:JPY 475
内容简介:
悪魔のポチタと共にデビルハンターとして借金取りにこき使われる超貧乏な少年・デンジ。ド底辺の日々は、残忍な裏切りで一変する!! 悪魔をその身に宿し、悪魔を狩る、新時代ダークヒーローアクション、開幕!

书名：叫魂
作者:[美] 孔飞力
出版社:陈兼
出版时间:2014-6
评分:9.2
页码:368
定价:38.00元
内容简介:
本书讲述的是一个关于“盛世妖术”的故事。在中国的千年帝制时代，乾隆皇帝可谓是空前绝后的一人。他建立并巩固起来的大清帝国达到了权力与威望的顶端。然而整个大清的政治与社会生活却被一股名为“叫魂”的妖术搅得天昏地暗。在1768年由春天到秋天的那几个月里，这股妖风竟然冲击了半个中国，百性为之惶恐，官员为之奔命，连乾隆也为之寝食难安。作者孔飞力细致入微的描写令人颤栗，他生动地再现了各省的恐慌是如何演变成一场全国性的除妖运动。

本书也表现出了一种更为宏大的学术视野，在构建以“叫魂”案为中心的“大叙事”的过程中，在方法论的层次上将社会史、文化史、政治史、经济史、区域分析、官僚科层制度分析以及心理分析等研究方法结合在一起。

书名：中国历代政治得失
作者:钱穆
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2001
评分:9.2
页码:161
定价:12.00元
内容简介:
《中国历代政治得失》为作者的专题演讲合集，分别就中国汉、唐、宋、明、清五代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观与比照，叙述因革演变，指陈利害得失。既高屋建瓴地总括了中国历史与政治的精要大义，又点明了近现代国人对传统文化和精神的种种误解。言简意赅，语重心长，实不失为一部简明的“中国政治制度史”。

书名：活在洪武时代
作者:谌旭彬
出版社:浙江人民出版社
出版时间:2022-6
评分:8.2
页码:288
定价:88.00
内容简介:
2021历史畅销书《秦制两千年》作者谌旭彬 新作！

一笔刺透洪武时代的统治面纱！

从朝廷文件里打捞湮没的历史真相

在帝王意志中管窥小民的生死祸福

一本书读懂朱元璋如何用《大诰》让明帝国所有人进退失据

————————————

本书将洪武帝朱元璋在《大诰》中写到的十二个案件抽丝剥茧，详尽地阐述了在这些毫无法理、常识和逻辑的案件背后的来龙去脉。从明初的军事、土地、政治、法制等政策制度入手，梳理涉案人员的行为动机，解读洪武帝审案和判决的依据和目的，从而勾勒出洪武时代各色人物的荒诞命运以及可怖的生存状态，再现了洪武帝“重典之治”的本来面目。

在这些案件中，我们可以看到毫无人身自由的卫所军奴，被捆绑在土地上不得离乡的农民，说错话连累邻里被没收家产的老妇人，不想做官只能切指的士人，遵行合理的立案程序却没能揣测出“圣意”的官员……通过这些小人物如草芥般的命运，我们看到一个脑回路清奇的开国皇帝，是如何欺骗控制官员，如何监视窥探民众的。这些案件，让我们看到了“洪武之治”的另一面。

————————————

至洪武所定条理章程，规划周详，朕所以谓历代之君不及洪武也。——顺治

洪武乃英武伟烈之主，非寻常帝王可比。——康熙

盖明祖一人，圣贤、豪杰、盗贼之性，实兼而有之者也。——清代史学家 赵翼

……一种绝对自私和愚昧的蛇蝎性格——他的后裔也具有这种性格，表现在行为上的是短见、冷血，喜欢看别人流血，看别人痛苦，看别人跪下来向他哀求，而他又拒绝宽恕。这是人类中最卑鄙最可怕的一种品质，具有这种品质的普通人，对他的朋友和他的社会，都能造出最大灾害。——吴晗《朱元璋传》

书名：纳闷集
作者:匡扶
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2020-6
评分:9.1
页码:448
定价:78元
内容简介:
后现代都市幽默，漫画市井长诗

继《回答不了》后匡扶摇全新作品集，百万读者催更的原创漫画

【看点推荐】

●	触动百万读者，创造刷屏记录的原创漫画家匡扶，最新治愈系漫画作品集，温暖来袭。

●	继《回答不了》再突破，更多元的主题，更广阔的人生图景，不变的是细腻而真实的笔触。

●	直击心灵的人生表白，刻画平凡生活里的迷茫困惑，纾解我们共同感受到的时代情绪。

●	装帧用纸触感高级，色彩还原度高，捧在手里满满的厚实感，亦适宜送礼和收藏。

【内容简介】

“我”的外婆私奔了，外婆的双胞胎姐姐拉着不情愿的“我”踏上了追踪外婆的路……

厌倦了高压工作的女孩，迷茫中来到一家二手书店……

热爱自然观察的男孩，对喜欢的女孩说起飞蛾与月亮的故事……

夜晚橘色路灯下，一段车程上的两段人生……

停电的晚上渴望灵感眷顾的年轻人，用怎样的故事点亮自己的黑夜……

父亲的故事，也是自己的故事……

……

一篇篇漫画故事，有如悠悠长谈。

再热爱生活的人，偶然也会纳闷，

正全情投入的这种生活，是否真值得全情投入。

如同这本书里的他们。

从孩童到老年，从个体经验到家庭牵绊，

面对乏味与压力，应对过去的烙印与未来的期许……

匡扶摇以简单的笔触勾勒出这些人物的内在翻滚，讲述他们的迷茫与冲动、灵感和惊喜。

你是否也从这些人物身上读到自己的影子？

书名：盛世的崩塌
作者:郭建龙
出版社:天地出版社
出版时间:2022-7
评分:7.4
页码:424
定价:
内容简介:
安史之乱是唐朝由盛转衰的关键历史节点，作者从唐朝一系列制度设计的缺陷开始讲起，对安史之乱前后唐帝国内部复杂的社会经济危机、中央与地方的关系，以及唐朝外部军事政权的变化进行了深入考察，试图追溯唐朝伟大的盛世如何一步步建立，又是如何迅速崩溃的，探究大厦将倾的历史背景下皇帝、贤相、武将、聚敛集团，以及于洪流中挣扎、沉浮不定的文人们的不同选择和结局。他们共同见证和造就了这一盛世，也在崩塌之时以己之力试图挽救，但都无力回天……

本书分为《盛世》和《崩塌》两大部分，立足两唐书、《资治通鉴》原典，结合相关历史笔记、诗文等资料，用通俗流畅的叙事笔法，细致还原安史之乱历史事件发生的来龙去脉，探寻唐帝国盛衰之变背后的深层成因，以及超越时代的镜鉴意义。

编辑推荐：

1.	郭建龙2022重磅历史大作

继《汴京之围》畅销20万册后，“唐宋盛世双联剧”第二部，再次用风靡西方读者的叙事史笔法写作中国历史关键节点，延续独特的“郭氏”中国史写作风格。真实，有料，好看！

2.	一部视角新颖、全面的大唐盛世崩塌史

完整复原唐朝自初建到盛世，以及盛世迅速崩塌的全景画卷与人间百态，带你一起了解唐朝在政治、军事、经济等方面的得与失。没有底线的内斗，不断挤压中央政府财政空间的北部边患以及混乱不堪的财政系统，书中将会从三大维度为读者详解这个盛世背后致命的顽疾如何将唐朝一步步拖向倾颓的深渊。

3.	把脉帝国系统性痼疾，读懂古代王朝衰亡的历史逻辑

恶性党争、财政危机、土地问题、兵制改革、军事痼疾，中央政府与地方割据势力、君臣百姓各种矛盾激化……这些问题如何将唐朝拉入深渊，造成毁灭性后果？本书追溯唐朝中后期安史之乱的完整历史细节，聚焦唐朝历史大变局的关键时刻，解构帝国内外的危机根源，探寻大唐盛衰之变背后的深层成因。

4.	一卷帝国衰亡史，一部成败启示录！

唐朝在血的开局中历经几代帝王努力，终于迎来了开元盛世，然而仅仅十数年，这个盛世便在同一位帝王的见证下崩塌。大唐王朝从盛世到没落，只有短短八年！书中详细解读唐帝国兴亡的策略得失，深度发掘历史带给我们的现代启示，给国家、给企业一份生存和管理指南，让读者获得受用终身的战略和决策智慧。

5.	依据严谨史料，聚焦各色人物的真实命运

《新唐书》《旧唐书》《资治通鉴》《隋书》《读史方舆纪要》《安禄山事迹》《全唐文》《唐才子传》……作者自正史及野史乃至唐人诗文中深入挖掘盛唐与安史之乱时期的政治、战争与诗，除了描写能左右大局的帝王将相，也给了盛唐重要的诗人群体一席之地。诗人们在历史洪流中挣扎、沉浮不定，他们不只是盛世的注脚，更是这个时代参与者的缩影。

6.众多大咖一致推荐：俞敏洪、张宏杰、罗振宇、蒙曼、施展、马伯庸、张明扬等。

7.内含精美彩插，精选唐朝传世书画，帮助读者更好了解大唐盛世；附赠精美手绘图，方便读者理解安史之乱时期诸多地理及多方对峙、形势示意。

书名：喜
作者:鲁西奇
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-7
评分:6.6
页码:360
定价:68.00元
内容简介:
喜，睡虎地十一号秦墓的主人。他生在秦始皇时代，比秦始皇嬴政大三岁，死于始皇帝完成统一中国大业之后四年，比秦始皇早死七年。他和秦始皇是同代人，从人到民，继而成为楚国故地的基层小吏。他有父母兄弟、妻子儿女。他的家族平稳地延续到了汉朝，社会地位和生活条件还略有提高。

作者把零星的材料串连起来，试图拼接出一个作为人的喜，并在遥远、陌生的世界里找到喜。想象自己站在喜的位置上，凭借他的眼睛去看他所处的世界，并描述一个普通人或者说被统治对象直接面对的帝国统治机器：通过户籍制度、军功爵制、邻里的军事化编排，以及军政一体化的行政体系，将每一个黔首都固定在国家控制体系的特定位置上，使之从军应役、立功受爵、交纳租赋、互相伺察，有必要或有利时举报同伍、同里的邻居，但也在战场上生死与共，构成一种生存共同体。

同时，本书力图呈现的，是在秦始皇统一中国这一伟大历史进程中的一个卑微个体生命的若干面相，是伟大时代中以个人为中心的几幅剪影，是在总体格局相对稳定，而微观环境却在不断变动的历史结构中好不容易才可以发现的几处个体微粒：有的人将会贫穷鄙陋而孤单，有的人会生活困难，有的人将终身奔波、劳禄，有的人地位低下，一直要从事卑贱的劳动，有的人一直到老都要被人驱使笞辱，历尽波折。他们出生，他们受苦，他们死亡。

书名：显微镜下的大明
作者:马伯庸
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2019-1
评分:8.8
页码:344
定价:52.00元
内容简介:
★ 马伯庸全新历史纪实作品，一本值得收藏的明朝历史书

★ 六件罕为人知的明代档案，六个尘封已久的民生往事

★ 生动的基层治政手册，于细微处读懂真正的古代中国

★ 这本书娓娓道来，用笔绵密细致。读者读来也可以从一个又一个细节当中，编织起一个复杂的大明帝国。——张宏杰

----------------------------- ----------------------------------------------------

本书讲述的，是六个深藏于故纸堆中的明代基层政治事件。

作者从明代的一系列罕见民间档案文书里，挖掘出这些尘封已久的故事。这些档案是中国历史中绝无仅有的奇迹，它们着眼于平民的政治生活，而且记录极为详尽。在这里，我们能看到朴实的百姓诉求、狡黠的民间智慧、肮脏的胥吏手段、微妙的官场均衡之术，从无数个真实的细节里，展现出一幅极其鲜活的政治生态图景。

这六个事件聚焦于一府一县乃至一村之内，记录的是最底层平民的真实政治生活：当遭遇税收不公时，他们如何愤起抗争；当家族权益受到损害时，他们如何兴起诉讼；当政治利益与商业利益发生矛盾，他们如何与官府周旋博弈；当朝廷要求整顿户籍，他们又是如何从中造假牟利……

《学霸必须死——徽州丝绢案始末》：万历年间，一项不公正的税收政策在徽州府引发了旷日持久的混乱。乱民、县官、州府、户部、首辅、皇帝等诸多利益集团的博弈之局。

《笔与灰的抉择——婺源龙脉保卫战》：婺源县一场持续了六十四年的经济争端，反映了一个县级官员，是如何在重大议题上平衡一县之利害的。

《谁动了我的祖庙——杨干院律政风云》：歙县一桩民间庙产争夺案。诉讼双方在这场绵延八年的官司中各展所长，用尽心思，上演了一场精彩绝伦的嘉靖法律大戏。

《天下透明——大明第一档案库的前世今生》：一个坐落于后湖（玄武湖）中的冷门机构——大明黄册库从建立到衰败的全过程。了解明代的基层统治，是如何一步步垮掉的。

《胥吏的盛宴——彭县小吏舞弊案》：一件小到不能再小的官司，却引来了无数贪婪蚊虫的叮咬。胥吏之恶，被刻画得淋漓尽致。

《正统年间的四条冤魂》：四个无辜的清白老百姓，是如何裹挟入朝廷斗争的。

作者力图以冷静克制的零度叙事，替那些生于尘埃、死于无闻的蝼蚁之辈作传，转述他们湮没于宏大历史中的声音。想要读懂大明，想要读懂中国古代政治，不可只注目于朝堂，亦要听到最底层的呐喊。在一个个普通人的遭遇中，才蕴藏着最真实的规律。

书名：OPUS 作品
作者:[日] 今敏
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2019-8
评分:9.1
页码:368
定价:88.00元（上下册）
内容简介:
动画大师今敏，漫画生涯至高代表作！

追悼纪念，遗作重见天日，首度作为单行本出版的蕞后长篇杰作！

完整收录生前被拒绝刊登的「神结局」

深具自传色彩，你所能想象的今敏风格之盛宴！

名作《千年女优》《红辣椒》的前身

中文世界初次正版引进

...................

📖 编辑推荐

是谁，创造了神的世界？

OPUS，是安放今敏导演虚拟灵魂的实体容器。

* * *

☆ 动画大师今敏，漫画生涯至高代表作，中文世界首度正版引进！

今敏，是继宫崎骏、大友克洋、押井守之后蕞享誉世界的日本动画大师，具有强烈作者色彩、先锋探索精神的艺术家。年仅46岁，却在10年间接连创作出影响世界影坛的重量级动画杰作——《未麻的部屋》《千年女优》《东京教父》《红辣椒》，曾入围威尼斯电影节主竞赛单元、提名奥斯卡蕞佳动画长片、提名动画安妮奖蕞佳导演&蕞佳编剧。

2010年8月，今敏猝然早逝，世界主流媒体沉痛悼念：“今敏以小小的动画获得了蕞高的赞誉，是日本一位伟大的电影人，也是世界上蕞敏锐、蕞具探索精神的艺术家之一。”——《时代周刊》；“今敏辞世以后，我们就觉得日本动画的未来没有了。”——电影杂志《CUT》

☆ 长篇遗作重见天日，初次作为单行本追悼纪念出版，完整收录生前被拒绝刊登的神结局！

《作品》（OPUS）原连载于1995—1996年，后因杂志社倒闭惨遭腰斩，在今敏生前未能结集为单行本出版。2010年今敏去世后，出于追悼纪念，从故纸堆中重新整理出遗稿，发现了已勾完线稿却被拒绝刊登的“幻影般的蕞终话”，故特别按照原样状态完整收录、以上下卷单行本形式出版，以完成今敏未尽心愿。

☆ 你所能想象的今敏风格之盛宴，漫画生涯蕞后一部作品，里程碑意义收官之作，转型动画导演的承上启下之作！

今敏漫画作品中有的是动画电影漫画化，有的是应邀参与的企划，有的是篇幅不长的短篇，而《作品》（OPUS）是较完整意义上今敏“自编自导”全身心倾注心血的长篇大作！在文集《我的造梦之路》中，今敏评价《作品》（OPUS）：“在绘画方面，这是我风格蕞统一的作品。”

贯彻今敏毕生创作核心主题——当代人的心灵世界，梦境、现实与潜意识的交错，身份认同，后现代焦虑，本我、自我与超我的关系，多重凝视的目光。《作品》（OPUS）讨论的议题，深深影响了今敏下一阶段的动画处女作《未麻的部屋》，以及后续的《千年女优》《东京教父》《红辣椒》。

☆ 对个人漫画生涯的总结，人物及场景设定具有自传色彩，不同角色身上多有今敏的影子。

今敏在《作品》（OPUS）中直接搬用、描绘了作为漫画家的生活场景，日常遭遇的种种职业焦虑，被编辑催稿、被读者评议等困扰，并且本人在结局中“真实出镜”。

参见今敏在《我的造梦之路》中爆料：“主角漫画家的工作场所，是完全按照自己当时住的房间画下来的。画自己身边的东西还真是有趣。”

☆ 剧情悬念迭起、气氛惊悚；叙事巧设伏笔，层层递进；角色性格鲜明，张力十足；动作场面密集，“加塞”中式元素，港片动作身手；有如电影的绝妙分镜与转场；充分调动拟声词表现力，用“音效”讲故事，阅读体验宛若观赏视听大片！一场跨次元的穿越大戏+高概念烧脑神作！

☆ “元叙事”“超小说”题材在漫画领域的先锋性探索，以严谨的脑洞打破虚构与现实的次元壁，打造双重嵌套文本，戏中有戏，梦中造梦！既有一口气追完的畅快感，又有可供反复琢磨的海量细节。

文本的企划设定，借鉴弗洛伊德、荣格、拉康等心理学理论，存在主义哲学，以及后现代主义间离美学和叙事实验，从主题到形式，皆体现今敏驾驭“现实主义”与“超现实主义”的高超技巧。

书名“作品”（OPUS）——一语双关、套层结构，打通“漫画世界”、“现实世界”、“被创造的现实世界”三个时空。上下册封面，红蓝CP、镜像对位，上册的封面是下册的封底，上册的封底是下册的封面。

☆ 全方位复刻原版开本、设计，高质量还原细节，适合收藏。

虽然是单色漫画，但因为用墨多、印制要求高，特别采用了市面上少有的进口海德堡双色印刷机；为了方便阅读，采用了锁线装订。

☆ 长篇动画电影化企划进行中！

据官方证实，《作品》（OPUS）将被改编为动画电影，制片人仍然是今敏长期合作的至亲伙伴、生前挚友、日本动画界传奇制片人丸山正雄。今敏毕生蕞爱的音乐家、黄金拍档平泽进，于2018年新发表专辑《回=回》中，收录了已提前完成的、为《作品》（OPUS）专门创作的音乐。

☆ 《作品》（OPUS）之于今敏，犹如费里尼的《八部半》+科恩兄弟的《巴顿·芬克》+伍迪·艾伦的《开罗紫玫瑰》！

其他可类比的相似题材、类型作品：《爱丽丝梦游仙境》《楚门的世界》《黑客帝国》《危情十日》《闪灵》《童梦》《暗恋桃花源》。

☆ 影视、动画、漫画等艺术领域创作者，亦可以参考学习分镜技法。

...................

📖 媒体推荐

“今 敏的元小说式的叙事使得作品中充满了存在主义和宿命论式的疑问。”

——Fandom Post

“你所能想象的蕞具今敏风格！”

——美国杂志《The Comics Journal》

...................

📖 名人推荐

评论家保罗·格拉维特（Paul Gravett）将《作品》（OPUS）列为2014年10部最佳漫画之一，认为漫画中充满奇思妙想，是一部“令人耳目一新的元漫画”，并表示这部作品与今 敏的动画作品风格相似，应该十分适合改编为动画。

...................

📖 获奖记录

荣获2013年度ACBD亚洲评论奖

入围2014年安古兰国际漫画节主竞赛单元

被评为2016年美国青年图书馆协会杰出图像小说

...................

📖 内容简介

漫画家“永井 力”笔下的人物竟破纸而出

盗走了原稿中蕞关键的一页！

截稿期限将至，他不得不一路追进自己所创造的世界……

“热血女警”“连环杀手”“时空穿越”“VR 洗脑”

无辜被害者的鲜血，并不仅仅是漫画家的“笔墨”而已

现实与虚构，交织成“作者”无法脱身的迷宫……

各路登场人物与他相遇，两个正在崩溃的世界，将会如何结局？

书名：明朝那些事儿（1-9）
作者:当年明月
出版社:中国海关出版社
出版时间:2009-4
评分:9.2
页码:0
定价:358.20元
内容简介:
《明朝那些事儿》讲述从1344年到1644年，明朝三百年间的历史。作品以史料为基础，以年代和具体人物为主线，运用小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人物的命运进行全景展示，尤其对官场政治、战争、帝王心术着墨最多。作品也是一部明朝政治经济制度、人伦道德的演义。

书名：二十首情诗和一首绝望的歌
作者:[智利] 巴勃罗·聂鲁达
出版社:南海出版公司
出版时间:2014-6
评分:8.2
页码:304
定价:39.50元
内容简介:
【聂鲁达豆瓣小站：http://site.douban.com/neruda/ 】

生命中只有两样东西不可缺少：诗歌和爱情。送一首诗给你的爱情！

★ 诺贝尔文学奖得主、“20世纪所有语种中最伟大的诗人”聂鲁达情诗全集，被誉为 “情 诗 圣经” 。全球销量已超过1亿册。

★ 完整收录《二十首情诗和一首绝望的歌》《船长的诗》《一百首爱的十四行诗》：包含爱情的一切元 素， 穷尽爱情的一切表达。

★ 中文版首次正式授权出版，由《万物静默如谜》译者陈黎、张芬龄自西班牙语完整译出。

聂鲁达20岁写就时的《二十首情诗和一首绝望的歌》，为他赢得了全世界的赞誉。《船长的诗》《一百首爱的十四行诗》是聂鲁达写给爱人玛蒂尔德的情诗，充满了突发的和炽烈的激情。“爱是这么短，遗忘是这么长”“我喜欢你沉默的时候，因为你仿佛不在”等经典的聂鲁达诗句，打动着每一个恋人。

他的诗篇具有自然力般的作用，复苏了一个大陆的命运与梦想。——诺贝尔文学奖授奖辞

巴勃罗·聂鲁达是二十世纪所有语种中最伟大的诗人。他书写任何事物都有伟大的诗篇，就好像弥达斯王，凡他触摸的东西，都会变成诗歌。 ——加西亚·马尔克斯

书名：南京大屠杀
作者:[美]张纯如（Iris Chang）
出版社:中信出版社
出版时间:2015-8
评分:9.7
页码:316
定价:49.00元
内容简介:
1937年12月，日军攻入中国古都南京。几周之内，30多万中国平民和士兵遭到有计划地强暴、折磨和屠杀——死亡人数超过广岛和长崎原子弹爆炸遇难人数的总和。

张纯如不仅在书中详述了日军疯狂暴行的细节，而且分析了在军国主义文化背景下成长起来的日本士兵对人类生命的漠视。张纯如对南京大屠杀的幸存者进行了大量采访，并首次发掘了许多重要文献。

全书先是从日本士兵、军官为什么完全脱离了人类基本的行为规范，日本学校和教科书从心理层面向学生灌输对中国人民的仇恨和蔑视，以及高度军事化的教育体制等多个方面阐述了南京大屠杀发生的根源性原因。

在这本书的核心篇章里，作者通过采访当事人、查阅档案资料以及实地考察与研究，极其详实地记录了日本军队残暴、灭绝人性的屠杀行动，深刻揭示了日本侵略军的凶残本性。同时，作者还生动记述了南京安全区里以德国商人约翰•拉贝、美国外科医生罗伯特•威尔逊、“南京活菩萨”明妮•魏特琳拯救中国人的英雄壮举。

最后，作者以悲愤的笔触揭露了世人所了解的南京大屠杀、日本占领下的南京、对日本战犯的审判、幸存者的命运等鲜为人知的情节。

这本书是关于这段恐怖历史的权威之作。

书名：人类简史
作者:[以色列] 尤瓦尔·赫拉利
出版社:中信出版社
出版时间:2014-11
评分:9.1
页码:440
定价:68.00元
内容简介:
十万年前，地球上至少有六种不同的人

但今日，世界舞台为什么只剩下了我们自己？

从只能啃食虎狼吃剩的残骨的猿人，到跃居食物链顶端的智人，

从雪维洞穴壁上的原始人手印，到阿姆斯壮踩上月球的脚印，

从认知革命、农业革命，到科学革命、生物科技革命，

我们如何登上世界舞台成为万物之灵的？

从公元前1776年的《汉摩拉比法典》，到1776年的美国独立宣言，

从帝国主义、资本主义，到自由主义、消费主义，

从兽欲，到物欲，从兽性、人性，到神性，

我们了解自己吗？我们过得更快乐吗？

我们究竟希望自己得到什么、变成什么？

------------------------------------------------------------------------------------------------

【编辑推荐】

1、由书改变而成的人类简史课程风靡全球，成为希伯来大学最受欢迎课程 Coursera最受欢迎课程 ，mooc最受欢迎课程。学界和大众都一致认可，戴蒙德推荐。

2、一大开创性：打通文字发明前后历史的界限。

文字发明之前的年代，是生物学家、考古学家的专长；文字发明之后的年代，是历史学家、政治学家和经济学家的专长；

许多著名史家的作品，欠缺遗传学或生态学的视野，如何让这两大段历史之间没有断层，能够有一以贯之的宏观解读？

本书不同于《枪炮、病菌与钢铁》从生物与环境的角度看人类社会的发展，也不同于麦克尼尔的《世界史》以文明为单位绘制的人类文明交织的世界。 他笔下的历史，在科学中有深沉的人文关怀。

3、填补传统人类史的三大鸿沟：

历史观与哲学观之间的鸿沟（提供有史实根据的深刻哲学思考）；人类和生态系统之间的鸿沟（作者多从生态来思考，而不是只讲人类的利益）；集体和个人之间的鸿沟（检视历史事件如何影响到当时一般人的生活）。

4、四大部分描述人类大历史：

7万年前的大脑认知革命（有能力谈八卦，想象不存在的事物，让陌生人开始合作、建立组织）

1.2万年前的农业革命（让我们渴求更多、生产更多，分工分职愈趋细腻）、

500年前的科学革命（带来快速进步，让我们拥有上帝的力量，也带来毁灭）

全球大一统、人类大融合的关键因素——金钱、帝国、宗教

5、一部个人幸福探索之书。

用通俗的语言和新鲜的视角，将个体的幸福放在人类发展的过程中审视，不再错过历史中最关键、最有意思的部分。涵盖了生物学，人类学，哲学，心理学，艺术，文学，伦理学等众多领域。涉及幸福，生命的意义等众多话题，有人说这是一部个人幸福探索之书。

6、一部“瘦身版”人类简史。

如果说给我一本书，不到五百页，没有一堆令人晕头转向的年份、人名、地名、称号，就能涵盖了人类如何崛起、影响现代生活甚巨的资本主义、一神教、自由人文主义、基因工程如何兴盛的人类历史重大脉络……这是仅有的一部！

7、一部引发多国版权大战的神秘大书。

获得波兰斯基人文学科创造力与独创性奖。 100周蝉联以色列畅销书排行榜第一，在英国，9家出版商疯狂竞价。 23个国家竞相购买版权。台湾上市一周，金石堂、诚品历史类畅销书榜第一 ，诚品总榜第八，西班牙上市两周总榜第一。

------------------------------------------------------------------------------------------------

【内容简介】

《人类简史：从动物到上帝》是以色列新锐历史学家的一部重磅作品。从十万年前有生命迹象开始到21世纪资本、科技交织的人类发展史。十万年前，地球上至少有六个人种，为何今天却只剩下了我们自己？我们曾经只是非洲角落一个毫不起眼的族群，对地球上生态的影响力和萤火虫、猩猩或者水母相差无几。为何我们能登上生物链的顶端，最终成为地球的主宰？

从认知革命、农业革命到科学革命，我们真的了解自己吗？我们过得更加快乐吗？我们知道金钱和宗教从何而来，为何产生吗？人类创建的帝国为何一个个衰亡又兴起？为什么地球上几乎每一个社会都有男尊女卑的观念？为何一神教成为最为广泛接受的宗教？科学和资本主义如何成为现代社会最重要的信条？理清影响人类发展的重大脉络，挖掘人类文化、宗教、法律、国家、信贷等产生的根源。这是一部宏大的人类简史，更见微知著、以小写大，让人类重新审视自己。

------------------------------------------------------------------------------------------------

【各界评论】

《人类简史：从动物到上帝》为什么能够在国际畅销书榜上爆冲？原因很简单，它处理的是历史的大问题、现代世界的大问题，而且，它的写作风格是刻骨铭心的生动。你会爱上它！

——普利策奖得主  《枪炮、病菌与钢铁》作者戴蒙德

这是此类大历史中最好的一本：规模宏大但绝非泛泛而谈；具有时代性又不花哨，观念惊世骇俗但绝不是个简单的反对者。每个人都能在书里找到一部分和另外的人开始讨论，但是弄清楚是哪部分、为什么，对我们都有好处。

——牛津大学历史学院院长 斯蒂文·刚尼

我拿起这本《人类简史》立刻“着道”了——拿起了就放不下，几乎一口气读完。吸引力主要来自作者才思的旷达敏捷，还有译者文笔的生动晓畅，而书中屡屡提及中国的相关史实，也能让人感到一种说不出的亲切，好像自己也被融入其中，读来欲罢不能。

——北京大学历史系教授 高毅

《人类简史》的目的不是传授人类考古学的所有研究成果，而是提供一种看历史的视角，一种全局的观点。当你不再执着于科学、政治或宗教等某一个领域的发展过程，而是关注人类社会的整体演变，观察这些领域之间的相互作用，你会感到你脑海中零碎的历史知识忽然像拼图一样各就各位，构成一幅宏大的图景，这样的视角非常新鲜。

——果壳网 姬十三

读完这本书，有一种跟着人类一同走过十万年的感觉！

——读者

这本书如果要用“宏伟史诗”来形容一点也不过分，其中包含了很多学科的内容，例如考古学、生物学、物理学、经济学、宗教、社会学甚至计算机科学等等。书里里面的大部分观点都是从不同的角度进行介绍，其中很多都是经无数人严格验证过的，讲师很多时候仅仅是通过自己的表达希望尽量客观地介绍一些内容，至于每个人怎么理解并没有统一的标准了。

——读者

超级好的课程，付费都坚持下来了，观点独特，从来没想到能从这个角度理解我们人类自己。

——读者

书名：你想过怎样的一生？
作者:[德] 海克·法勒  文
出版社:后浪
出版时间:2020-11
评分:8.4
页码:212
定价:118.00元
内容简介:
从0 到100 岁，该学会的人生大事，都在这些生活的小事里了。

◎ 编辑推荐

★ 0—100岁都能看懂的“人生预告片” ，道尽一生心路历程与智慧，让人眼底含泪。

☆ 风靡全球的“心灵疗愈成人绘本”，让心回归简单。没有“应该要过”的人生，只有“想要过的人生”。

◆ 不管你正处在哪个阶段，书中都有与你此时此刻生命状态共鸣的一句话。

◇ 书中的感悟全部来源于真实生活。

作者亲身采访不同年龄、不同社会地位、不同国籍的各色人物，她只问他们一个问题：“生活教会了你什么？”将他们的所思所感汇集成了这本0-100岁的故事。

● 一岁，一年，一幅图，一句话。

每一个年龄阶段的感悟只用一幅图和一句话来表达。以绘本方式写人生哲学，能给读者更多留白和解读空间，更容易引起共鸣，让读者带入自己的故事

○《纽约时报》年度最佳插画奖、葡萄牙绘本插画大奖、布拉迪斯拉发国际插画双年展奖、韩国CJ 图画书奖得主纯真手绘。色粉、蜡笔等综合材料绘制，犹如小孩子的稚嫩笔触，突显初生时的纯粹，年老时的通达。

◎ 媒体评论

一岁，一年，一幅图，一句话。道尽人生历程与智慧，让人眼底含泪。——柏林文学周刊

这可能是本年度最美丽、动人的书。——奥地利新闻报

不是简单读读就完了的书，它会陪你经历真正的生活。——纽约书评

◎ 内容简介

本书的诞生源于一份礼物。作者海克·法勒是德国《时代周刊》的编辑，当她看到刚出生的可爱侄女时，突然萌发了创作灵感：写一本独一无二的书，让侄女知道即将要面对的一生。她邀请获奖无数的插画家瓦莱里奥·维达里共同创作，自己则亲身采访不同年龄、不同社会地位、不同国籍的各色人物，集合成了这本从0 到100 岁的故事。她只问他们一个问题：“生活教会了你什么？”

采访后她意外发现，许多背景差异很大的人，在不同的人生阶段，对世界的理解竟有一些相似之处，比如：

19 岁时，会经常讨厌自己。

36 岁时，发现现实与想象相去甚远。

43 岁时，学会了为自己而活。

51 岁时，接受了父母的样子。

75 岁时，学会了遗忘。

80 岁时，感到生命有限，更加珍惜当下。

92 岁时，接受了人终会死亡的事实。

你将逐年、逐页地顺着一生的时间，经历我们每个人都有可能遇到的小事情。相信，不管你正处在人生哪个阶段，书中都有与你此时此刻生命状态共鸣的一句话。你的人生，走到了哪一年？

书名：邓小平时代
作者:[美] 傅高义
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:9.3
页码:754
定价:88.00元
内容简介:
邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。

哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的权威巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。本书既具学院研究的严谨专精，又对中国现实政治与事理人情有透彻把握，被誉为邓小平研究“纪念碑式”的著作。

书名：风俗与历史观
作者:[日本] 岸本美绪
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-6
评分:8.7
页码:336
定价:78
内容简介:
本书收录的文章分为五部。第一部与“时代划分论”有关；第二部选取了日常的“风俗”；第三部以明末清初剧烈的变动期为中心，讨论国家意识与秩序问题；第四部是与所有权和审判相关的法制史论文；第五部则是以日本的中国史研究为中心的方法论文章。这些文章看似分散，但从作者的学问生活来看，它们就如同一个树干上生长出的枝叶，其中流淌着同根的问题关心：依据当时人的思考理路去理解明清时代的社会现象，以及将这些社会现象的变化放在广域性的视野下，用比较史的眼光进行把握。

***

【编辑推荐】

1.作者岸本美绪的学术地位很高，她被认为是“日本中国史、明清史研究的正统继承者，同时也是有建设性的批评者”，也有人称其为“日本研究明清史的四大家之一”。

2.本书涉及的话题涵盖了岸本美绪教授重要的研究课题。从清代的经济史开始转向社会史的日常风俗研究……明清时期到底是一种波动还是发展，以及暴力与正义、动乱与自治、中国与世界等话题，通过这些明清史研究领域的重要话题，来重新审视此时的中国、东亚乃至世界，我们会发现这些话题所涉及的历史面向至今仍然深深影响着我们的现状和未来。

3.译文准确。本书主要译者梁敏玲等是作者的博士，译者与作者多次认真沟通，我们可以相信译文比较精准、到位。

书名：三体
作者:刘慈欣
出版社:重庆出版社
出版时间:2008-1
评分:8.9
页码:302
定价:23.00
内容简介:
文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰……

四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主导下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发……

人类的末日悄然来临。

书名：献给阿尔吉侬的花束
作者:[美] 丹尼尔·凯斯
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2015-4
评分:9.1
页码:288
定价:36.00元
内容简介:
声称能改造智能的科学实验在白老鼠阿尔吉侬身上获得了突破性的进展，下一步急需进行人体实验。个性和善、学习态度积极的心智障碍者查理·高登成为最佳人选。手术成功后，查理的智商从68跃升为185，然而那些从未有过的情绪和记忆也逐渐浮现。

书名：魏晋南北朝
作者:[日] 川胜义雄
出版社:九州出版社
出版时间:2022-1
评分:8.4
页码:456
定价:88.00元
内容简介:
日本汉学大师以超越王朝更迭的宏阔视野

书写华丽的黑暗时代

★编辑推荐

◎适合大众阅读的经典六朝史

日本汉学大师川胜义雄写给大众的经典魏晋南北朝通史，日本文库本重印近20次，深受读者欢迎。

◎通俗性与学术性的平衡

以优美的文笔、清通的脉络阐释了作者的代表性学术观点“六朝贵族制社会”，展现了日本汉学界20世纪以来中古史研究的精华。

◎罕见的、更宽广的历史比较视野

以宽广的视野融合政治史与文明史的双重视角，将六朝史置于东亚文化圈乃至世界史的视域中，在复杂的历史表象下，照见纵深的历史脉络：历经近四百年的混乱与分裂，中华文明却愈发丰饶和深邃。

★内容简介

从秦汉到隋唐帝国之间的魏晋南北朝，经历了三百多年的大分裂时期。这是群雄割据的混乱时代，也是文学艺术、思想文化波澜壮阔的时代。本书宏观地聚焦于这三百多年乱世的种种因素和历史发展脉络，以超越政权、超越时代的广阔视野，跳出王朝更替、权力斗争等短时段的政治纷纭，综合性地考察魏晋南北朝政治史和文化史的交织，追踪在其中顽强生存着的“贵族制社会”的变迁轨迹，并重点介绍中国文明的结构和特点，探究华夏文明惊人的一贯性与强韧性。

书名：南明史（全2册）
作者:顾诚
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-3-20
评分:9.2
页码:1080
定价:129.90
内容简介:
公元1644年，为甲申年。拿纪年来说，在明朝是崇祯十七年，清朝是顺治元年，大顺政权是永昌元年。

这一年的三月十九日，大顺军攻克北京，崇祯皇帝朱由检自缢身死；当天，大顺皇帝李自成进入北京，明朝覆亡。在短短的两三个月里，大顺政权凭借兵威和深得民心，迅速地接管了整个黄河流域和部分长江流域的大片疆土。清军收取了关外地区，形成了大顺政权同清政权隔关相峙的局面。而明朝残余势力盘踞的地方还很大，江淮以南的半壁江山仍然在明朝委任的各级官员统治之下，他们自居正统，此后更是围绕着立谁为新帝而彼此攻讦，为南明政权埋下了隐患……

总之，自这一年起，中国历史充满了风云突变、波涛迭起的重大事件，上演着一幕幕可歌可泣、惊心动魄的场面。而三种纪年代表着的三个互相敌对的政权，也从此开始了逐鹿中原的斗争……

《南明史》史料扎实，内容丰富，曾获中国国家图书奖和北京市哲学社会科学优秀奖

书名：东晋门阀政治
作者:田余庆
出版社:北京大学出版社
出版时间:2012-5
评分:9.5
页码:348
定价:49.00元
内容简介:
本书以丰富的史料和周密的考证分析，对中国中古历史中的门阀政治问题作了再探索，认为中外学者习称的魏晋南北朝门阀政治，实际上只存在于东晋一朝；门阀政治是皇权政治在特定历史条件下出现的变态，具有暂时性和过渡性，其存在形式是门阀士族与皇权的共治。本书不落以婚宦论门阀士族的窠臼，对中国中古政治史中的这一重要问题提供了精辟的见解，具有很高的学术价值。

书名：克莱因壶
作者:[日]冈岛二人
出版社:化学工业出版社
出版时间:2019-9
评分:8.9
页码:299
定价:48.00元
内容简介:
什么时候你开始怀疑这个世界是假的？

.

日本虚拟现实VR题材开山杰作，

超前《盗梦空间》20年！

传奇推理作家组合冈岛二人预言之书，以超强的技术预见力，30年前就已完美构想出虚拟现实游戏体验装置！

.

这是一部拥有“噩梦特质”的小说，是一次鲜有的、堪比3D观影、脑洞大开的、深陷其中难以自拔的独特体验。——资深推理人天蝎小猪

.

.

上杉彰彦从未如此兴奋——他写的故事被伊普西隆研发公司买下，即将制作成颠覆时代的全新游戏《克莱因2》（Klein 2），并受邀与少女梨纱一同担任游戏测试员。

上杉彻底陷入了由K2造就的完美虚拟世界，为它的逼真、超前赞叹不已。然而随着测试过程的深入，伊普西隆公司行事神秘得令他生疑，游戏中更不断听到有人警告他：“快逃！”

与此同时，一个自称是梨纱好友的女孩找到上杉，她说梨纱已失踪多日，音信全无。然而在寻人的过程中，两人都开始怀疑对方在撒谎，因为他们的记忆完全对不上……

书名：寻获与失落
作者:[美国] 厄休拉·勒古恩
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2022-9
评分:9.5
页码:900
定价:138.00元
内容简介:
🪐

创世者的目光，亲历者的叙事，太空浪荡儿不安的心灵。

所有的世界都必须被再次讲述，直到变得足够陌生。

☄️

故事从来都不是真的，但谎言确实是沉默的孩子。

在越来越暗的大地上，她远远望见窗户里的灯光。

是谁点亮了灯火？你是谁的孩子，谁是你的孩子？谁的故事将被传述？

我说 ，我与你 同名。

📖

“科幻教母”厄休拉·勒古恩中篇作品整体回顾：

汇集十三部中篇，囊括五种世界观，一书纵览勒古恩写作全景

二十世纪中后期，在经济萧条、美苏冷战、核战威胁、太空竞赛、生物实验、环境污染等阴影的笼罩之下，一路高歌的科技进步幻觉被打破，人们开始重新思考科技发展，以及并不一定光明的人类未来，科幻文学的书写方式也随之一变，为“黄金时代”的“硬”科幻注入了丰富的人文主义色彩。

厄休拉·勒古恩便是这场“科幻新浪潮”运动的代表人物之一，以“地海传奇”系列、“海恩宇宙”系列闻名于世。《寻获与失落》是勒古恩的中篇作品合集，汇集十三部中篇，囊括五种世界观，既有长篇的恢弘，又有短篇的轻盈，每部均可独立成篇，又与其他作品遥相呼应，极为全面地展现了勒古恩的文字风格与思想深度，由此可纵览勒古恩写作生涯的整体图景。

“中篇是一种我尤其喜爱的小说形式，很开心能把它们都收在一起。这的确是一本大书，恐怕比韦氏词典还要厚重，但好在大家还是拿得动的。”——厄休拉·勒古恩

👨‍👩‍👧‍👦

在读者眼中，勒古恩最擅长的便是“创造世界”，并在这些新世界中进行“思想实验”。性别会流动的人、随时可以化作人形的动物、植物形态的星球意识、四人一组的婚姻模式、一比十六的男女比例、生物基因被改造过的殖民星球希望重归联盟、一艘要飞六代人的飞船上的信仰危机、失去平衡的魔法世界……这些陌生的世界看似奇异，实则只是被修改了部分参数的“我们的世界”。在饱览奇观之余，我们也难免会反观自己，反思我们世界中宛如原始设定的参数，诸如性别、种族、宗教、阶级，其存在是否真的那么天然合理。

但勒古恩认为，自己不是在“创造”虚构世界，而是在“发现”真实世界与人类自身，她秉持探险家的姿态，深入常识的死角与每个人内心的森林，挖掘出我们陌生但并不为之惊恐的新世界，目睹它们一次次地破碎与完整。

在《寻获与失落》中，她便开宗明义地讲到：

“我无意描摹动作或冒险，而力图展现心理上的趣味。我已倦于写冒险故事，除非角色的动作展现了其内心的活动，或其举动反映了人本身的样子。实际上，往往故事中的动作越多，真正发生的事就越少。而我显然更热衷于描写人心深处的变化，描摹那根植于我们心底的广阔世界。每个人的心中都有一座森林，这森林广袤无垠，未经涉足。每一晚，我们每个人都将迷失在这森林中，孤身逡巡。”

🌘

《寻获与失落》中的许多故事虽然发生在太空，但并非我们熟悉的星球大战叙事，而更像是一部星际口述史或新大陆考察笔记，散发着浓郁的“后冷战”气息：

仿佛曾经有过某种伟大的建构，如今已然崩毁，烟消云散，而我们还要在世界的废墟里继续生活，因为也没有别的“家”可以回，只得不断追忆“世界尚年轻时”，徒劳地反思与重述我们所能理解到的一切，以图在茫茫宇宙中，确认我们这一渺小族群的坐标，重建自己的世界：

“你为了讲故事而从中挑选的，就是一切。

你用以搭建自己世界的基础，那个局部的、可理解的、理性的、连贯的世界，就是一切。

所以所有的选择都是任意的。所有的知识在本质上都是不完整的，只是无穷小的碎片。理性就像扔进大海的一张网，它所带回的真相是全部真理的一个片段，一个瞬间，一片火花。所有的人类知识都是局限的。每一个生命，每一个人都是局限的，都是任意的，都是一瞬间极为微弱的反光……”

🌳

内容简介：

“勒古恩的每一部中篇都是文学经典”，但在此之前都散落各处，从未完整呈现于人前。

《寻获与失落》是勒古恩中篇的首度结集与整体性回顾，汇集十三部中篇，囊括五种世界观，由此可纵览勒古恩写作全景。

其中，《比帝国还要辽阔，还要缓慢》《赛格里纪事》《另一个故事，或<内海渔夫>》《宽恕日》《族民之子》《一名女性的解放》《古乐与女奴》属于“海恩宇宙”世界观；《寻查师》《高沼上》《蜻蜓》属于“地海传奇”世界观（部分专有名词的译法参考自蔡美玲、段宗忱译“地海传奇”系列，江苏文艺出版社，2014年版）；《水牛城女孩，今晚相约吧》《赫恩家的人们》与《失落的诸乐园》则分属三个不同的世界观。

该合集中的作品6次提名雨果奖，4次提名星云奖，3次提名世界奇幻奖，12次入围轨迹奖。其中《水牛城女孩，今晚相约吧》获雨果奖和世界奇幻奖；《宽恕日》《寻查师》获轨迹奖；《赛格里纪事》获否则奖；《一名女性的解放》获阿西莫夫读者选择奖。

🪅

众译者谈：

十位译者以作家、评论家、研究者的身份在科幻领域深耕多年，与此同时，也几乎都是勒古恩的读者，此次在理想国的邀请下合作翻译，更是逐字逐句地将勒古恩这部九百页的合集接引到了中文世界。

年轻时总觉得厄休拉的科幻不好看。

别人的科幻要么有个让你大开眼界的点子。

要么就像好莱坞大片一样爽快。

只有厄休拉是晦涩的，委婉的。

总是在讲一些难以捉摸的东西。

她似乎不是在讲故事。而只是看到了一个新奇有趣的东西，抑或是对某个东西，有了个新奇有趣的视角，就碰到手心，举给你看。

而到了三十岁上，我才明白了她的领先。

当别的科幻作者还在讲述宇宙的广阔，时间的辽远时、她已经把目光投向了人们自身。

她不是在向远远处张望，而是在向深深处探寻。

不是在讨论我们能看到，想到多么遥远，多么伟大的东西。

而是在讨论我们自己内心的幽微曲折。

在她的小说里，人不为什么伟大或高尚而活。而就只是存在着。

她先是照亮角色的心灵，再为角色画出形体。

描绘角色站立着，或者行走着的姿态。

让读者知道，人的意义不在于去成就什么伟大。而在于真正的存在着。活着。

科幻源于对生命和自然的征服。

而最终，却还是要回归到我们身为人的存在和意义上。

从这一点来说，厄休拉领先了半个世纪。

——周华明，科幻作者、译者，热衷游戏、幻想、互联网技术交叠领域的内容创作。1999年首次发表游戏相关的幻想小说。02年开始发表科幻小说。06年出版作品《基因战争》。（《比帝国还要辽阔，还要缓慢》《水牛城女孩，今晚相约吧》）

我读厄休拉·勒古恩——走在时代前面的作家，她在作品中讨论的种族与性别议题，不仅给人震撼，也令人深思。

在《古乐与女奴》里，一名奴隶儿童得了一种病，只要有药有医生，是可以治愈的。但奴隶们无法获得救治，于是善良平和的奴隶母亲只能静静地等待孩子死去，并将死亡看作是“获得自由”。

《一名女性的解放》里，年轻的庄园主解放自己的所有奴隶，然而这些获得“自由”的奴隶仍然免不了被其他庄园主屠杀。

《赫恩家的人们》是勒古恩的少数非幻想类作品之一，以跳跃的时间线记叙了小镇上赫恩一家四代女性的经历，每一段故事都像是箴言。

——胡绍晏，居于新加坡，科幻作家、译者，著有《地球重生》，译有《冰与火之歌》系列、《遗落的南境》系列等。（《赫恩家的人们》《古乐与女奴》《一名女性的解放》）

简体中文世界对于勒古恩的译介不多，除了《黑暗的左手》《一无所有》《倾诉》《变化的位面》《世界的词语是森林》和“地海”系列以外就只有散落杂志的短篇。读到她的作品前，我已有十余年科幻奇幻阅读经验，但还是一下子被击中，将她奉为我最喜爱的作家之一，也是我在写作方面努力的目标。她宽广、包容、不评判，用故事来传达信念和理念，用思想实验来构建假想世界。

《寻获与失落》是勒古恩的自选中篇集，我很荣幸能够以译者的身份参与到其中。这是我第一次翻译小说，可能也是最后一次，翻译勒古恩的作品是一种挑战，也是一种享受，借此机会，我得以逐词细读她的两篇小说，并重新认识到她的深刻和隽永。我翻译的两篇作品《赛格里纪事》和《宽恕日》都讨论了性别议题，却又不止于性别，在今日更值得我们重新阅读。一直以来，我想创作的是能让世界变得更好的作品，但什么是好什么是坏，汝之蜜糖是否是彼之砒霜，这其中的复杂性非三言两语能够说清。幸好，勒古恩的故事为我们提供了一个思考的路径。

——王侃瑜，作家、学者、编辑，奥斯陆大学CoFUTURES项目博士研究员，出版有个人小说集《海鲜饭店》《云雾2.2》，编有《春天来临的方式》《中国科幻新声音》《流浪地球电影制作手记》英文版等。（《赛格里纪事》《宽恕日》）

翻译与阅读勒古恩的作品，就好像从词语的缝隙掉进了另一个时空，感受到一种宏大、细腻、深邃的精神之美，她所追求的平衡圆融，与东方哲学息息相通，因此她的故事极其具有世界性，又分外贴近我们的文化血脉。

——陈楸帆，科幻作家，翻译。译作包括《十二个明天》《银带》《奇马蓝》等。（《另一个故事，或<内海渔夫>》）

第一次读勒古恩的作品是在中学时候，因为故事中复杂的背景信息一时放下了，几年后又重新拿起，耐着性子再读下去，竟发现了许多令人喜悦的闪光点。

在她的文字中，我看到关于性别的反思，对文明现状的叩问，耐人寻味的世界构建，看到生命的美丽在于对未知的好奇和探索。她并不着急激起我的情绪，而是像一个同行者，拉起我的手，带我走进一个个新世界。这种宽松缓慢的节奏，反而让我的内心沉静下来，读完后会有一种想要去旅行的冲动，让我想要在我的世界中也去找寻些什么。

我总是告诉自己可以再看一遍，当我想要暂时抽离，去思索一些仿佛与生活细节无关，却与整个世界息息相关的事情时。那时候的我，没有想到有一天会成为她的作品的译者，成为让更多人认识她的桥梁，与有荣焉。

——胡晓诗，青年作家、编剧、译者，毕业于大连外国语大学翻译专业，作品有《十二个明天》《杜邦的故事》等。（《另一个故事，或<内海渔夫>》）

来自遥远世界的有趣灵魂

厄休拉.勒古恩是个很熟悉的名字，然而我并没有读过她的多少作品，这应该是缺憾。这一次翻译她的中篇，给我一种强烈的感觉，她是个精于建构世界的作者，具有从事物的本质出发理清逻辑关系的能力。这是一种属于核心科幻的能力，如果允许我窥斑见豹，我会猜测她的作品磅礴大气，大开大合，至少有一部分作品应当如此。一件作品能够反映作者某方面的气质，我相信这一点我应该不会走眼。

简单地说一说我所翻译的这个中篇。它描述了一种人类遍布银河的未来图景，这个图景不仅是可能的，而且有非常大的可能，是人类在银河中生存的唯一一种方式（假如人类真能实现银河生存）。人类拥有在银河间旅行的能力，但并不经常进行银河旅行，因为旅行所消耗的时间会将人的所有社会属性连根拔起。孤零零的人哪怕能走遍整个银河，人生也缺乏意义。厄休拉对这种困境进行了极为细腻的刻画和描述。她所讲的不是一个通常意义上的故事，甚至很难说这个故事有什么高潮。它是一个男人的游历，透过个体并不那么强烈的介入，折射了整个银河世界的多姿多彩。我喜欢这个故事，虽然故事并没有什么意料之外情理之中的转折，没有所谓的戏剧高潮，但它透着一种逻辑理性的美，在这逻辑理性的世界中，感性的瞬间又总是不期而至。

茫茫银河间，这是一个多么有趣的灵魂啊！她虽然已经走了，但留下的文字和思想，是属于全人类的财富。

——江波，中国科幻作家，著有《银河之心》《机器之门》等。（《族民之子》）

俗话说，读地海长大的小孩儿不会太坏。长大后重读勒古恩，感受和第一次来到圆丘的梅卓颇为类似——“自从踏上那座山，我仿佛又变成了第一次听到《恩拉德伟绩》时的那个孩子，完全迷失在神秘之中。”

翻完没两天，正好看到了西周的刖人守门方鼎，断了一条腿的小人儿拄着拐杖，守在一扇门边。“宫者使守内，刖者使守囿”，大家都能有口饭吃。想起《寻查师》的结尾部分：

“那您准备做什么呢，燕鸥大师？”召唤大师问。

“我可以守门。”梅卓答道，“我的腿瘸了，不会离开它多远。我的年纪大了，知道该对来人说什么。我是个寻查师，能分辨出他们是否属于这里。”

真的好想念那个各得其所的世界啊。

——李特，科幻读者、译者。（《寻查师》）

众所周知，厄休拉·勒古恩曾与汉学家杰罗姆·P.西顿合作，将老子的《道德经》译为英文。她的文学创作受到东方哲学、女性主义、生态主义的影响，展现出与其他欧美科幻奇幻作品大不相同的风貌。个人最喜欢勒古恩作品的一个细节是，在她创造的作品中，宽恕与和解一直占着很大的份量。假若世间人多读一些勒古恩作品，是否就能少一些纷争，多一些和平呢？

——姚人杰，非专业译者，译有科幻短篇《异星歧途》等。（《高沼上》）

我是在开始写作后才深入阅读厄休拉·勒古恩的作品的，却很快确信她不只是阅读与创作上的良师，也是我的人生偶像。

我无法忘记，在她的笔下，饱受世俗眼光非议的灵魂伴侣在茫茫冰原上相濡以沫，充满了欢笑与幸福的城市的全部荣光都系于一个受苦的孩子身上，被抛弃、侮辱与焚烧的小姑娘终于在烈火中展开了龙的翅膀。我也无法忘记，她在公开演讲中嬉笑怒骂，批评当时以白人男性审美为绝对主流的幻想文学创作，更无法忘记她在功成名就之后的耄耋之年，仍会因为他人的苦难，在面对采访镜头时泣不成声。

我相信，在每一个像她和我一样，面对着变革的时代、全新的挑战，经历了无数偏见、误解与忽视的创作者眼中，那些从经验与智慧中凝结而成的、优美、博大、隽永的文字，就像黑暗中的微光，会照亮我们脚下的未知前路。而在反复阅读、翻译勒古恩作品的过程中，我能感觉到她的气息变成了她笔下人物的气息，变成了我的气息，也变成了我笔下人物的气息。在她的笔下，一个人的“真名”只能由洞察了她的天赋的“她者”给予，降临在一个人身上的“他人气息”是我们无法理解、但最终会撼动现实的巨大力量。气息，和双手、名字、森林、影子等等看似简单但有着极深内涵的事物一样，构成了勒古恩笔下看似遥远的无数个世界，却又以一种现实主义作品难以企及的方式触到了我们这个世界的某些深刻本质。

“我的想象力使我成为人，也使我成为傻瓜；它给了我所有的世界，也把我从世界中放逐。” 勒古恩给了我许多个世界，也让我拥有了创造无数个世界的能力。希望这部作品集也能给今天的每一位读者，也是潜在的创作者带来同样的力量。“真相关乎于想象力”，“我不关心以后会如何，因为我已在晨风中见过龙的模样。”

——慕明，推想小说作者。出版有意大利文短篇小说集《Colora il Mondo（涂色世界）》，即将出版首部中文中短篇小说集《宛转环》。（《蜻蜓》）

2019年，在另一颗星球科幻大会（APSFCon）上，我主持了一场厄休拉·勒古恩纪念论坛。在论坛上我谈到，勒古恩的科幻奇幻创作有一个背景非常关键——人类学。她的父亲是人类学开山鼻祖，她从小浸淫在这样的学术氛围中，她最初的创作是以“想象的种族”为主题，后来误打误撞进入科幻圈，但其实她在创作中表现出的想象和思维方式依然是循着人类学的方法论。这很明显地表现在她与众不同的世界建构方式——看她的小说，你就像是跟随一个做田野调查的人类学家，以内外交织的视角去深入理解和感受一个族群，哪怕时细微隐秘之处也不会放过。而且，虽然她笔下的族群居住在外星，但我们总能看到人类自身的影子。

对于勒古恩的作品，我最喜欢的还是她的短篇集《变化的位面》。这部书中每一篇都以人类学民族志的文体描摹一个想象中的世界，每一个都是那样新奇有趣，引人入胜，同时又能观照到我们人类自身，发人深思。我一直向朋友们推荐《变化的位面》这部书，这是勒古恩想象世界最好的入口。

在《寻获与失落》一书中，我翻译了《失落的诸乐园》一篇。用人类学的视角看，小说观察的就是生活在世代飞船上的人类群落，他们是旅行中的一代，此生既不能回到地球，又不能降落在目的地星球。他们形成了怎样的社会结构？其认知方式、意义世界、生命体验又是如何被彻底改变的？在这篇小说中，勒古恩大师级的人类学世界建构能力得以淋漓尽致的体现。推荐大家去读！

——三丰，南方科技大学科学与人类想象力中心访问学者，深圳科学与幻想成长基金首席研究员，中国科幻研究中心特聘专家，中国作家协会科幻文学委员会委员，世界华人科幻协会秘书长，华语科幻星云奖推选委员会主席，《世界科幻动态》执行主编。（《失落的诸乐园》）

书名：万历十五年
作者:[美] 黄仁宇
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1997-5
评分:9
页码:320
定价:18.00元
内容简介:
万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。在历史学家黄仁宇的眼中，其间的关系因果，恰为历史的重点，而我们的大历史之旅，也自此开始……

《万历十五年》是黄仁宇的成名之作，也是他的代表作之一。这本书融会了他数十年人生经历与治学体会，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多。英文原本推出后，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名。

书名：活了100万次的猫
作者:
出版社:接力出版社
出版时间:2004-10
评分:9
页码:30
定价:28.00元
内容简介:
有一只100万年也不死的猫，其实它死了100万次，又活了100万次。是一只漂亮的虎皮花猫。有100万个人宠爱过它，有100万个人在它死的时候哭过，可是它连一次也没有哭过。

猫曾经是国王的猫。猫讨厌国王，国王总是发动战争，还把猫用一个漂亮的篮子装起来，带到战场上。有一天，猫被一只冷箭射死了。国王捧着猫哭了起来，仗也不打了，回到了王宫，把它埋在了院子里。

猫曾经是水手的猫。猫讨厌大海，水手带它走遍了全世界的大海和全世界的码头。有一天，猫从船上掉了下来淹死了。水手用网子把猫捞了上来，抱着它大哭起来，把它埋到了一个遥远的港口的树下。

猫还曾经是一个魔术师的猫、曾经是一个小偷的猫、曾经是一个孤零零的老太太的猫、曾经是一个小女孩的猫，它被锯死过、被狗咬死过、老死过，还被背孩子的带子勒死过，不过，它已经不在乎死亡了。

后来，猫就谁的猫也不是了。它成了一只野猫。它头一次变成了自己的猫。它最喜欢自己了，漂亮的虎皮花猫终于变成了漂亮的野猫。母猫们都想嫁给他，有的给它大鱼，有给它上等的老鼠，它说：“我可死过一百万次呢！”它比谁都喜欢自己。

只有一只猫连看也不看它一眼，一只美丽的白猫。它走过去说：“我可死过一百万次呢！”“是吗？”白猫只说了这么一声。它有点生气了，因为它太喜欢自己了。第二天、第三天，它都走到白猫的身边，说：“你还一次也没活完吧？”“是吗？”白猫只说了这么一声。有一天，它在白猫的面前翻了三个跟头，说：“我呀，曾经是马戏团的猫呢。”“是吗？”白猫只说了这么一声。“我呀，我死过100万次……”说到一半的时候，它问白猫，“我可以呆在你身边吗？”“行呀。”白猫说。就这样，它一直呆在了花猫的身边。

白猫生了好多可爱的小猫。它再也不说“我呀，我死过100万次……”了。它比喜欢自己，还要喜欢白猫和小猫们。

小猫们很快就长大了，走掉了。它满足地说：“它们都成了出色的野猫啦。”“是啊。”白猫说，嗓子眼儿里发出了温柔的“咕噜咕噜”声。白猫已经成了一个老奶奶了，它对白猫更温柔了，它想和白猫永远地活下去。

有一天，白猫在它身边静静地不动了。它哭了起来，从夜里哭到早上，又从早上哭到夜里，它哭了有100万次。一天中午，它的哭声停止了。它在白猫的身边静静地不动了。

猫再也没有起死回生过。

书名：三体Ⅱ
作者:刘慈欣
出版社:重庆出版社
出版时间:2008-5
评分:9.3
页码:470
定价:32.00
内容简介:
三体人在利用魔法般的科技锁死了地球人的科学之后，庞大的宇宙舰队杀气腾腾地直扑太阳系，意欲清除地球文明。

面对前所未有的危局，经历过无数磨难的地球人组建起同样庞大的太空舰队，同时，利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了神秘莫测的“面壁计划”，精选出四位“面壁者”。秘密展开对三体人的反击。

三体人自身虽然无法识破人类的诡谲计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”，与“面壁者”展开智慧博弈……

“面壁计划”究竟能否成功？地球人究竟能否在这场你死我活的文明生存竞争中战而胜之？神秘的

“黑暗森林”究竟意味着什么？

书名：球状闪电
作者:刘慈欣
出版社:四川科学技术出版社
出版时间:2005-6
评分:8.7
页码:281
定价:22.00元
内容简介:
在某个离奇的雨夜，一颗球状闪电闯进了少年的视野。它的啸叫低沉中透着尖利，像是一个鬼魂在太古的荒原上吹着埙。当鬼魂奏完乐曲，球状闪电在一瞬间将少年的父母化为灰烬，而他们身下板凳却是奇迹般的冰凉。

这一夜，少年的命运被彻底改变了，他将毕其一生去解开那个将他变成孤儿的自然之谜。但是他未曾想到，多年以后，单纯的自然科学研究被纳入进“新概念武器”开发计划，他所追寻的球状闪电变成了下一场战争中决定祖国生存或是灭亡的终极武器！

当被禁锢在终极武器中的大自然的伟力被释放时，一轮冰冷的“蓝太阳”升起在大西部的戈壁滩上，整个戈壁淹没在它的蓝光中，这个世界变得陌生而怪异。一个从未有人想像过的未来，在宇宙观测者的注视下，降临在人类面前……

书名：另一颗星球不存在
作者:未来事务管理局
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:8.4
页码:392
定价:49.80元
内容简介:
外面，有无穷的可能性。

走出去，跨越海洋，跨越星空，去寻找另一颗星球 。

一本有关宇宙、星球的科幻选集，包括13篇国内外科幻作家创作的与宇宙、星球有关的科幻小说，以及3篇非小说科幻趣文，共16篇。

书中收入刘宇昆、罗伯特·西尔弗伯格、德里克·昆什肯、吴季、昼温、刘天一、房泽宇等国内外知名科幻作者作品。

融合虚构与非虚构，既展示太空探索、宇宙知识等内容，也深入探讨人和宇宙的关系，人类未来在太空的命运，生命与宇宙的哲学关系等，并对宇宙探索这一传统的科幻主题进行全新的时代审视和哲学思考。

【一句话推荐】

科幻文化影响力品牌未来事务管理局重磅新作，收入刘宇昆、罗伯特·西尔弗伯格等知名科幻作者作品。一本有关宇宙、星球的科幻选集。外面，永远有无穷的可能性。走出去，跨越海洋，跨越星空，去寻找另一颗星球。随书附赠“星际旅行通票”1张。

书名：秦制两千年
作者:谌旭彬
出版社:浙江人民出版社
出版时间:2021-7
评分:8.2
页码:324
定价:88.00
内容简介:
百代都行秦政制。——毛泽东

中国两千多年的制度，犹秦制也。——梁启超

中国社会自周朝之后就长期实行秦制。正是由于中国社会的此一政治传统延续了大约有两千年之久，期间各路势力永远在为皇帝宝座而展开厮杀。——清华大学教授  秦晖

自秦朝至清末，从政治层面讲，中国历史基本上就是一段秦制不断强化的历史。——历史学者、作家  张宏杰

————————————

沿袭两千年外儒内法，成就数百位帝王霸业。

拆穿封建帝王只做不说的权力规则，解答秦制在古代中国长久存在的根源。

从秦汉到明清的两千多年里，版图一直在变化，王朝不断在更迭，英雄人物在辈出，新品种食物在引进，工艺技术在増多，而底层民众的艰难生活，似乎从未有过大的改变。

那么这一切的根源是什么呢？作者认为，是商鞅之道与韩非之术构造出了秦帝国，此后的历代王朝就依着这条路径在一直不停地走下去。无论历史怎样向前，秉持秦制的统治者们用商鞅、韩非之道治国，而讳言自己是商鞅、韩非的信徒，这也是两千年秦制帝国的常态。

——————————

本书是一部关于中国古代政治制度史的力作，选取了16个历史横断面，着重探讨在每一个封建王朝的盛世背后，百姓生活的历史真相。作者直指封建王朝的核心理念“外儒内法”，将秦制帝国纷繁复杂的历史常态化、规律化，探索帝国运转的内在理路，揭示其延绵长达两千余年的奥秘；深入每一个截点，解读信史文献，用严密的逻辑掲开王朝治世的面纱，也颠覆了世人许多想当然的认知。

这些历史横断面关联起来再现了两千年来秦制从萌芽到成熟，再到进化的全过程，为读者提供了另一种审视王朝兴衰的视角。

———————————

自媒体写作超级大V 王五四 首次公开推荐的书！

学者余世存、胡赳赳、刘勃联袂推荐！

百万粉丝公号“腾讯·短史记”主编谌旭彬重磅新作！

记录两千年来的盛世真相！

书名：星界的纹章Ⅰ 帝国公主
作者:[日] 森冈浩之
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:8.8
页码:292
定价:48.00元
内容简介:
◎第28届日本星云赏获奖作品

◎同名经典科幻动画原著小说

◎原作者森冈浩之首次为中文版作序

◎开启日本第二次科幻黄金期的里程碑之作

------------------------------------------------

★内容介绍

经过基因改造而适应宇宙生存的人类后代，成为全面超越普通人类的星际种族“亚维”。亚维人以绝对优势征服了多颗移民星球，杰特的故乡马汀行星正是其中之一。

原本是普通人类，却一跃成为亚维贵族的杰特，陷入了对于自我身份的拷问。而他与亚维少女拉斐尔的相遇，将会彻底改变二人的人生，甚至影响到整个星际的未来……

------------------------------------------------

★名人推荐

重量级新人的杰出作品，将构建太空歌剧的新时代。

——日本科幻奠基人之一、著名科幻作家兼翻译家 野田昌宏

在日本科幻寒冬之际诞生的畅销作品，该系列不仅诠释了“星际帝国的可能性”这个主题，而且切实构想出了一个充满异国风情的未来异文化社会。

——日本知名评论家、翻译家、科幻文选主编、《三体》日文版译者 大森望

《星界的纹章》之后，日本科幻开始复苏，诸多努力的结果使日本科幻迎来了第二次黄金期。

——日本科幻作家、《三体》日文版监修兼译者 立原透耶

书名：狩猎愉快
作者:[美国] 刘宇昆
出版社:四川科学技术出版社
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:339
定价:56
内容简介:
热门科幻剧集《爱、死亡和机器人》第一季

单集动画《狩猎愉快》原著作品

★东方传奇与科幻朋克的结合★

★冷峻技术与人文哲思的碰撞★

“我们得以定义那些我们希望被讲述的、关于我们的故事”

【内容简介】

雨果奖、星云奖科幻双奖得主，美国华裔科幻作家刘宇昆小说精选集，十五个故事编织出十五场如烟的科幻大梦，追溯古今传奇，游走于东西方幻想疆域之间：借钢铁之躯重生的狐狸精，隐于方寸间盗命救世的女侠，映射人心软肋的虚拟偶像，在冰冷宇宙期待春晖的飞舟，向人工智能俯首称臣的营销经理……

对羁绊的探讨、对人性的追问、对技术的戏谑、对文化的反思，刘宇昆的小说中厚重温柔的气质与锐利如刀的文字并存，以科幻奇景探讨着这些所有人都必须直面的课题。

【名人评价】

“当我看过所有能够找到的刘宇昆的小说后，终于意识到科幻文学中不仅能有激情与创意，也能有悠远深邃的诗意。”——刘慈欣

“他的小说充满文化冲突与人文关怀，却又不乏硬朗精准的技术细节。更难能可贵的是，他总能用细腻文字触动我们内心深处的柔软，为作品赋予宗教般悲悯的光芒。”——陈楸帆

【媒体评价】

这些令人惊叹的故事突出了刘宇昆关于家庭、爱情和政治的主题，汇编成集让它更加震撼人心。那些忠爱短篇推想小说的人绝不会错过这本书。——《图书馆杂志》

刘宇昆书写的故事，雅致的同时往往感人至深，在当代推想小说中有着极高水准。——《出版人周刊》

刘宇昆的故事引人入胜，雄辩地探索了平凡与不凡的交错地带。——《华盛顿邮报》

【编辑推荐】

“刘宇昆小说中东西方交错的气质，给科幻的内核加入了新的思考面向，刘宇昆作品在国内的译介是一种文化的出走与归来，读者体验的是故事与文化的双重激荡。”

“刘宇昆用细腻空灵的文字讲述着一个个动人心弦的故事，那些故事在读者心里开出花结果，留下久久不散的余韵。”

“小刘的作品时常让我觉得很熨贴，他的笔下有最贴近古典审美的故事设定，展现变革时代之下人类生存境遇的畸变、尊严的失据和命运的进退维谷，而只有离经叛道的勇气才能应对真实的荒诞。”

书名：成何体统
作者:七英俊
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-4-1
评分:8.4
页码:568
定价:79.80元
内容简介:
穿进网文小说，成为暴君的枕边人是种什么样的体验？

经过简单的计算，庾晚音得出结论：自己只能另辟蹊径。

在这个全员恶人的故事里，她想杀出一条血路，就得当最大的那个恶人，先帮助暴君干死端王，然后再干死暴君，直接当女帝。

可当她见到了暴君，仔细琢磨他一言一行中那一丝诡异的似曾相识的感觉，终于忍不住试探道：“How are you?”

夏侯澹沉默良久，眼眶一红。“I’m fine，and you?”

超人气作家七英俊脑洞力作！

脑洞奇诡的反套路宫廷文，反转到最后一刻！

书名：醉步男
作者:[日]小林泰三
出版社:北京时代华文书局
出版时间:2019-10-1
评分:8.4
页码:208
定价:49.00
内容简介:
本书收录时间旅行小说《醉步男》+日式恐怖小说《玩具修理者》。

——————————————

血沼，我以后大概都不会和你相遇了。

话没说完，小竹田在我眼前消失了。不仅仅是人消失不见，连他放在桌子上的威士忌也消失了。仿佛从头到尾都只有我一个人孤孤单单地坐在酒馆里。

一阵寒意袭上身来。

大概别人的一生中从 来都不会碰上遇到自己不认识的好友的事，但是我却碰上了。这可真是一件至死都忘不了的事情。不过，这件事情真的发生过吗？那个名叫小竹田的男子——今天第一次见的老朋友，真的存在过吗？

看起来，我到底是醉得不轻了。

——————————————

今后若是论及小林泰三的唯一性，《醉步男》与《玩具修理者》的这本合集会是一个象征性的事件。至今我还能回想起读完《醉步男》时那种真切的眩晕感，在所有的意义上，《醉步男》都是打破定型的作品。——井上雅彦（日本小说家）

《醉步男》在当时出版的时候是一部非常独特的作品，它让我们在一部可怕而令人心碎的科幻小说中阅读逻辑幻想。——大野万纪（日本科幻评论家、书评人、翻译家）

这是作者小林泰三充满“逻辑恐怖”的作品。登场人物越是讨论关于现代物理学所采取的时间论和意识的问题，越会朝着噩梦般的、绝望的结论而坠落。当被问到“让梦想坠落的恐怖”时，这是我最先推荐的作品。——ミニキャッパー周平（JUMP j BOOKS编辑）

作为恐怖杰作而闻名的《玩具修理者》是日本恐怖小说大奖获奖作品，但更可怕、令人兴奋的杰作是同时收录的《醉步男》。读完之后，你会想回到开头再读一遍。——纪伊国屋书店

书名：星汉灿烂，幸甚至哉
作者:关心则乱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-3
评分:6.8
页码:336
定价:52.00元
内容简介:
一个女孩子的成长。

许多年后，她回望人生，觉得这辈子她投的胎实在比上辈子强多了，那究竟是什么缘故让她这样一个认真生活、态度勤恳的人走上了这样一条搞笑的道路呢？

书名：亿万老婆买一送一
作者:
出版社:武汉出版社
出版时间:2011-4
评分:7
页码:283
定价:25.00元
内容简介:
《亿万老婆买一送一》主要内容：七年前，她潇洒地丢下100块，带着儿子落跑。七年后，她带着女性杀手的天才儿子回来，没想到被宝贝儿子卖进MPS国际，她的顶头上司竟然是七年前的MR.100！……坏丫头，七年前你敢这么羞辱我，这次一定让你付出代价！

“一亿，我买你一生！”那我多不划算。买一送一？

当腹黑与遇上腹黑，外加一个腹黑儿子，拼的是演技，看谁能计高一筹。

书名：偷偷藏不住
作者:竹已
出版社:青岛出版社
出版时间:2020-4
评分:6.5
页码:506
定价:59.8
内容简介:
七年前，也有这么一天。

她穿着干净的裙子，站在穿着学士服的段嘉许旁边，因为再次见到他而感到开心，又因为即将的离别而觉得难过至极。

她笨拙地藏着自己的心思，不敢让任何人发现，无论是她多亲密的人。她想象着，未来有一天一定要到他的身边去。

那个时候的桑稚一定没有想过，七年后，她所想象的这么一天真的到来了。

如她所愿。

桑稚真的成了段嘉许身边的那个人。

书名：永恒的终结
作者:[美] 艾萨克·阿西莫夫
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2014-9
评分:9.1
页码:264
定价:32.00元
内容简介:
24世纪，人类发明了时间力场。27世纪，人类在掌握时间旅行技术后，成立了一个叫做永恒时空（Eternity）的组织，在每个时代的背后，默默地守护着人类社会的发展。永恒时空以一个世纪为单位，并视每个世纪的发展需要而加以微调，以避免社会全体受到更大伤害。通过纠正过去的错误，将所有灾难扼杀在萌芽中，人类终于获得安宁的未来。然而，这种“绝对安全”的未来却在某一天迎来了终结。不知不觉中形成的因果链，仿佛从四面八方涌来的黑暗，即将吞噬全人类。

安德鲁•哈伦，生于95世纪，他是永恒时空的时空技师、人类未来社会的精英。他的天职是靠操纵时空壶，进行时间旅行来守护500亿人类，而在一次时空任务中，他邂逅了令他一见倾心的姑娘，而突然来到的爱情却让他开始质疑整个世界。

同时，人类最后的希望，也落在了时间旅行者安德鲁•哈伦最后的时空任务上……

◆《永恒的终结》是最伟大的科幻作家阿西莫夫被公认的最高杰作。

◆《永恒的终结》厘清了关于时间旅行的一切构想！

◆1955年原作出版，科幻迷们翘首以盼60年来，唯一中文版全译本首次登陆中国。

书名：三体全集
作者:刘慈欣
出版社:重庆出版社
出版时间:2012-1-1
评分:9.5
页码:1285
定价:168.00元
内容简介:
三体三部曲 (《三体》《三体Ⅱ·黑暗森林》《三体Ⅲ·死神永生》) ，原名“地球往事三部曲”，是中国著名科幻作家刘慈欣的首个长篇系列，由科幻世界杂志社策划制作，重庆出版集团出版。小说讲述了文革期间一次偶然的星际通讯引发的三体世界对地球的入侵以及之后人类文明与三体文明三百多年的恩怨情仇。三体三部曲出版后十分畅销，并深受读者和主流媒体好评，被普遍认为是中国科幻文学的里程碑之作，为中国科幻确立了一个新高度。

《三体》

文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰……

四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主导下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发……

人类的末日悄然来临。

《三体Ⅱ·黑暗森林》

三体人在利用魔法般的科技锁死了地球人的科学之后，庞大的宇宙舰队杀气腾腾地直扑太阳系，意欲清除地球文明。

面对前所未有的危局，经历过无数磨难的地球人组建起同样庞大的太空舰队，同时，利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了神秘莫测的“面壁计划”，精选出四位“面壁者”。秘密展开对三体人的反击。三体人自身虽然无法识破人类的诡谲计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”，与“面壁者”展开智慧博弈……

“面壁计划”究竟能否成功？地球人究竟能否在这场你死我活的文明生存竞争中战而胜之？神秘的“黑暗森林”究竟意味着什么？

《三体Ⅲ·死神永生》

与三体文明的战争使人类第一次看到了宇宙黑暗的真相，地球文明像一个恐惧的孩子，熄灭了寻友的篝火，在暗夜中发抖。自以为历经沧桑，其实刚刚蹒跚学步；自以为悟出了生存竞争的秘密，其实还远没有竞争的资格。

使两个文明命悬一线的黑暗森林打击，不过是宇宙战场上一个微不足道的插曲。真正的星际战争没人见过，也不可能见到，因为战争的方式和武器已经远远超出人类的想象，目睹战场之日，即是灭亡之时。

宇宙的田园时代已经远去，昙花一现的终极之美最终变成任何智慧体都无法做出的梦，变成游吟诗人缥缈的残歌；宇宙的物竞天择已到了最惨烈的时刻，在亿万光年暗无天日的战场上，深渊最底层的毁灭力量被唤醒，太空变成了死神广阔的披风。

太阳系中的人们永远不会知道这一切，最后直面真相的，只有两双眼睛。

书名：你一生的故事
作者:[美] 特德·姜
出版社:译林出版社
出版时间:2015-5
评分:8.8
页码:292
定价:36.00元
内容简介:
一瞥之下，过去与未来轰轰然同时并至，

我的意识成为长达半个世纪的灰烬，时间未至已成灰。

五十年诸般纷纭并发眼底，我的余生尽在其中。

还有，你的一生。

《你一生的故事》结集特德·姜早期的七篇作品：代表作《你一生的故事》、处女作《巴比伦塔》以及《领悟》、《除以零》、《七十二个字母 》、《人类科学之演变》、《地狱是上帝不在的地方》——

一个语言学家学会了一门外星语言，彻底改变了她的世界观。过去、现在、未来，在她眼前同时展开。

为了离上帝更近，人类伐木烧砖，拉车砌塔，经过无数个世代的辛劳，终于建成一座巍峨耸立于天地之间的通天塔。

只要一小瓶药水，就能拥有超人智慧，这个诱惑无人能挡。可惜超人不止一个，荡气回肠的超人对决之后，领悟终极的智慧。

任何数字除以零，都不会得出一个有意义的结果。两个人的感情除以零，结果是什么？

在一个“名字驱动一切”的世界，命名师们玩转七十二个字母，寻找人类种族繁衍的密码。

当人类的所有科学研究仅仅局限在解读后人类的科研成果时，这种研究是否还有存在的必要？

妻子在天使下凡时去世，丈夫却必须学习如何热爱上帝，以便死后与妻子团聚。

书名：难哄
作者:竹已
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2020-12
评分:7.1
页码:352
定价:48.00元
内容简介:
机缘巧合之下，温以凡跟曾被她拒绝过的高中同学桑延过上了合租的生活。两人井水不犯河水，像是同住一屋檐下的两个陌生人。

平静的生活中止于某个晚上。温以凡从桑延口里得知自己近期梦游的事情。她有些窘迫，也不知道该做出什么反应：“昨晚应该是你*次看到我梦游吧？”

桑延散漫道：“还有一次。”

温以凡沉默两秒，迟疑说：“那我……做了什么吗？”

“你突然跑出来抱住我。”

“？”

桑延挑眉，闲闲地补充了句。

“还亲了我一下。”

书名：狙击蝴蝶
作者:七宝酥
出版社:长江出版社
出版时间:2022-8
评分:7.4
页码:328
定价:39.80元
内容简介:
岑矜正处于人生低谷时期接到了李雾的电话，那个她已经忘记的她和前夫共同帮扶的高中男孩，约期截止到男孩高中毕业。李雾因爷爷去世，不能继续上学，情急之下向岑矜求助。岑矜来到李雾的家乡，才发现少年在极其恶劣的环境下还能保持成绩优异，于是她给李雾办理转学并带他离开了这里。

李雾格外珍惜继续读书的机会，在他的心里也种下了一颗闪亮的种子。他默默告诉自己，要变得强大，要配得上他心中的完美。然而毕业季来临之际，那颗爱的种子不小心曝了光，在短暂的彷徨、懊恼之后，他鼓足勇气，向他的女神告白——姐姐，我喜欢你。

书名：沉香如屑
作者:苏寞
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2019-11
评分:6.1
页码:0
定价:79.80元
内容简介:
★失落的前世，空白的记忆，隐忍的等待，横亘的执念。

仙侠经典作品，晋江积分过亿，收藏近万，非V点击量破400万。

★六周年作者亲自修订典藏版，独家新增全新现代甜蜜番外。

前世今生圆满撒糖，成全万千读者夙愿，值得收藏！

★他是她八百年不渡忘川水的沧海执念，而他是她铘阑山境朝朝暮暮的巫山云停。

何谓情深？

不过是愿意陪我入戏，直至落幕，或永不落幕。

铘阑山境中的莲花精颜淡，跟随山主余墨出山游历，却被天师唐周抓住，各种阴谋阳谋一起上阵，还是未能从唐周手中逃脱。待到有机会离开时，却又因为好奇心，决定帮唐周找寻记忆中那个模糊的身影到底是谁，赶来搭救颜淡的余墨也加入其中。

在追查的过程中，往事一步步浮现眼前。原来颜淡是天庭极具慧根的四叶菡萏，化成人形后，为救受伤失明的应渊帝君付出了半颗心。

帝君复明，却不知道功归于谁，反而一再误会颜淡。颜淡因悲伤放弃仙籍，下世为妖，遇见山主余墨，备受其呵护。应渊帝君下世历劫，正是天师唐周。真相渐明，颜淡与余墨也是天庭旧相识，余墨将对颜淡的爱掩藏得很深，不断地为她付出，却从不索取。而鱼与莲，本该就是一对。

书名：挽救计划
作者:[美] 安迪·威尔
出版社:译林出版社
出版时间:2021-9
评分:9.1
页码:493
定价:68.00
内容简介:
科技宅男+跨星系好（基）友联袂上演太空大救援

硬核工程风+幽默碎碎念打造年度科幻

奥巴马、乔治•R. R. 马丁力荐

高司令主演同名电影即将上映

👾出版后连续16周雄踞亚马逊科幻畅销榜

《挽救计划》英文版于2021年5月4日正式出版，迅疾登陆《纽约时报》《华尔街日报》《洛杉矶时报》等各大畅销书排行榜，至今仍盘踞高位。

👾万人五星好评，读者直呼比《火星救援》更燃、更爆；

译者坦言阅读体验像是在大脑里进行了“一场烟花表演”

👾入选奥巴马2021夏日书单；

《冰与火之歌》作者乔治•R. R. 马丁力荐

两个世界处于危险之中，一个有能力但有缺陷的人类，一个有能力的外星人，无休止的科学谜题有待解开，人类自身处于危险之中，这本书拥有老科幻迷所喜爱的一切。如果你喜欢满是科学的科幻小说，安迪•威尔就是最适合你的作家。

——乔治•R. R. 马丁，《冰与火之歌》作者

👾小说正式出版前，电影版权已高价售出；

同名电影正在拍摄中，瑞恩•高斯林担纲男主

【内容简介】

一趟孤注一掷的太空远征

一座没有尽头的科学迷宫

一次争分夺秒的冒险营救

一段跨越星际的真挚友谊

浩瀚宇宙中，瑞恩•格雷斯是整个人类文明仅存的希望。但在醒来的那一刻，他连自己的名字都不记得。他在未知的恐惧中寻找身份，从记忆的碎片中获取线索。这个肩负拯救地球重任的关键人物，现已命悬一线！人类文明究竟能否存续？在这场“挽救计划”里，一切都充满了挑战……

【媒体与读者评论】

读者可能会坐上一个通宵，双眼充血地看完这部情感强烈、主题深刻的小说。这是一个有关生存的故事，一部关乎友谊力量的科幻杰作！

——《科克斯书评》

年度最佳预定！让人手不释卷的科幻小说。

——豆瓣读者

细节硬核、剧情紧凑、节奏完美，而且《火星救援》曾经带来的趣味与感动全都回来了。

——豆瓣读者

书名：祥瑞
作者:张向荣
出版社:上海人民出版社
出版时间:2021-8
评分:8.8
页码:640
定价:79.80元
内容简介:
★上追尧舜，禅让称帝，王莽究竟是民选的圣主，还是篡汉的罪人？

★新锐文史作家、网红书评人张向荣首部历史非虚构作品

★罗新、刘勃、陆大鹏力荐

★搁置定论，厘清王莽真容，揭示两汉皇权真相

丰厚细节，再现政途跌宕，叩问儒家使命得失

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

★传统史学把新莽贬入闰位，把古典末期的这个重要瞬间涂抹得怪诞荒唐。张向荣以深描细察的写作，让读者看到一个充满活力和可能性的转折时代。

——罗新

★写得真好，第一章汉史简述，综合各种前沿成果，信息量超大。具体讲王莽的部分，已有研究本身较薄弱，可依傍的成果较少，行文从基本史料出发，舒缓而缜密，常识与识见，自在其中。

——刘勃

★张向荣博士的《祥瑞》，不仅仅是王莽的传记，而且把西汉的“建国”“建政”大业以及儒家如何成为帝国意识形态的过程梳理得很清晰，令人豁然开朗。这本书有深厚的学术功底作为支撑，行文深浅适中，结构设计巧妙，幽默风趣，常有发人深思的犀利评论。对王莽、西汉历史和儒家这三个话题感兴趣的读者，都不妨读读这本书。我期待能够读到更多这样面向“受过良好教育、非专家”读者的中国题材历史书。

——陆大鹏

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

★元始元年（公元前1年）春正月，汉室迎来一件千年未有之祥瑞。来自极远之地的蛮夷“越裳氏”到长安朝贡，献上一只白雉、两只黑雉。白雉出现，意味着天下出现了道德流布四夷的王者。刚即位的汉平帝年仅9岁，越裳氏上一次到中土献雉，还是周成王时期，见的是辅佐幼主的周公。——难道所谓“王者”，是刚刚稳定了西汉政局的大司马王莽？这极有可能是王莽自导自演的一出闹剧，可臣民们怎样看待这位功德超群的外戚权臣与周公相媲美？是诧异、震惊，还是觉得锦上添花？

★中国历史上，西汉与后世定型的“一家一姓”的朝代不一样。它不仅是一个朝代，更是中国儒家文化首次实现立法的新阶段。同时，西汉也是一个迷信天人感应的时代，在不到两百年的历史中，充斥着谶纬之学。从汉武帝时期开始，灾异变化、祥瑞谴告就与现实政治运动紧密相连。

★生于西汉末年的王莽，幼年丧父，并没有得到作为外戚家族成员的优待。他从一介儒生，以其周全的为人处世之道，一跃成为家族寄予厚望的后起之秀。他借助“祥瑞”之说，重返朝堂；又在众人的欢呼声中步步高升，最终合法建立了新朝。那他又是如何在短短的十五年里，就从“天下归心”的“哲人王”成为了一个“天人共弃”的篡汉者？

★面对日益严峻的政治合法性危机，儒家理论的实践者王莽勤劳王事，建辟雍、制礼乐，恢复井田，赢得了同时代其他儒士的认可。那么王莽称帝的真正动力又是什么？王莽到底是邪恶无道的簒夺者，还是复古派的改革家？是儒教立国的决定者，还是演技精湛的政治表演家？

★本书截取汉宣帝到新莽这一历史片段，从“祥瑞”这个视角切入，剖析王莽的个人、家族和政权相关的人物事件，再现了太后王政君、外戚王氏家族、刘姓皇室家族、儒家经师、官僚士大夫等在西汉末年政治舞台的角力，进而重新审视旋涡中心的王莽，以窥他和时代的真貌。

书名：天朝的崩溃（修订版）
作者:茅海建
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2014-10
评分:9.4
页码:592
定价:59.00元
内容简介:
本书大量使用中国第一历史档案馆所藏清朝奏折，和英国所藏中英交涉文件、日本学者汇编资料集等等，详尽考订并重建了与战争相关的大量基本史实。作者抓住几个主要人物为线索展开叙述。从武器装备、防御工事、兵员训练到作战战术的运用；从后勤、兵力动员、兵员调动到军费的来源、筹集与分配，更涉及交战国可用于战争的经济实力、负责运筹帷幄人员的心态、他们的战争观(从文化层面言)、战术观(从军事角度言)等等。这些面相在过去的鸦片战争研究中或被忽视，或语焉不详，但在本书中却得到充分的展现。

鸦片战争在中国近代史上的影响重大，也是中国百年国耻的开端，给中华民族带来巨大的精神创伤，本书对当时的人和事的评价，均从事实认定来加以判断，尤其严肃检讨清朝奏折中呈现的天朝心态，直指中国战败的深层原因。该书展现的严谨论证破除过去误谬之学术性，以及避免再蹈历史错误覆辙之强烈爱国情怀，令人读之震撼动容。

《天朝的崩溃》出版十余年，流传较广，影响颇大，学术价值历经时间考验，已广为读者肯定推崇，即在海外，都成为治近代史之学者、学生，以及一般人士广泛阅读的著作，视之为中国近代史研究中最具代表性的著作。

修订版全面核订了注释、引文中的错讹，重排精装，列入“三联哈佛学术丛书二十年纪念版”再刊。

书名：2001：太空漫游
作者:[英] 阿瑟·克拉克
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2019-5-10
评分:9.3
页码:320
定价:62.00元
内容简介:
◆《太空漫游》拓展了人类理解宇宙的宽度、广度和深度。 从普通读者到刘慈欣到NASA科学家，都从中获得启迪。

◆刘慈欣：“我所有作品都是对《太空漫游》的拙劣模仿！”

◆科幻文学历史上不可超越的至高神作！

◆50年来，影响了后世几乎所有科幻作品：《三体》《流浪地球》《星际穿 越 》《星球大战》《阿凡达》《黑客帝国》《地心引力》《降临》《异形》《飞向太空》《第三类接触》《人工智能 》 《终结者》《超时空接触》《普罗米修斯》《疯狂的外星人》……

◆入选美国国家公共电台、《轨迹》杂志、英国《卫报》有史以来最伟大的100部科幻-奇幻小说。

◆入选美国亚马逊评选的有生之年必读的100部科幻-奇幻小说！

◆同名改编电影，由斯坦利•库布里克执导，登顶所有科幻电影榜单！

◆关于人类探索太空和自身的恢宏构想！讲透“我们是谁，我们从哪里来，我们到哪里去”的终极奥秘！

◆作者阿瑟•克拉克与阿西莫夫、海因莱因一起并称为“20世纪科幻三巨头”，被誉为科幻小说之王。一生创作100多部作品，被翻译成40多种语言，作品总销量1亿多册。

◆阿瑟•克拉克被誉为20世纪伟大的太空预言家，他针对太空技术作出的许多预测都成为现实，地球静止卫星的轨道正是因为他而被命名为“克拉克轨道”。

◆《2001：太空漫游》是克拉克永恒的科幻经典《太空漫游四部曲》第一部，也是阿瑟•克拉克极负盛名和被公认的至高杰作！

◆全新精装典藏版！采用烫银+UV工艺！收录15幅精美剧照！

◆随书附赠一张精美太空船票，跟随本书一起探索太空！

·

【内容简介】

·

关于人类探索太空和自身的恢宏构想！讲透“我们是谁，我们从哪里来，我们到哪里去”的终极奥秘！

·

一块跨越300万年历史的神秘石板，从300万年前促使猿人向人类进化，到现在指引人类驶向太空的更深处。

一场跨越地球到土星十亿公里的太空之旅，人类跟随更高级文明的指引，试图找到太空和自身的答案。

人类文明究竟是自然演化，还是更高级文明的一场实验？宇宙文明演化的终点又在哪里？在《2001：太空漫游》里，阿瑟•克拉克给了我们一个终极而恢宏的答案。

·

【名人推荐】

·

我所有作品都是对《2001：太空漫游》的拙劣模仿，科幻文学在此达到了一个顶峰，之后再也没有人能超越，即使是克拉克本人。————刘慈欣（《三体》《流浪地球》作者）

·

无论是小说还是电影，《2001：太空漫游》都开启了人们探索未来和太空的心智。——尼尔•盖曼（《美国众神》《北欧众神》作者）

·

是克拉克为我们的登月提供了最重要的知识动力。——美国国家航空航天局（NASA）

·

阿瑟•克拉克是世界上独一无二的科幻作家，拥有无穷的想象力、智慧、知识和好奇心。——斯坦利•库布里克（《2001：太空漫游》电影导演）

·

阿瑟•克拉克和阿西莫夫的作品，让我走上了成为科幻作家的道路。——特德•姜（科幻作家，《你一生的故事》作者）

·

克拉克对我产生了很大的影响……克拉克的英文是很优美的，不是花哨，而是在选择用语的时候非常抒情、优雅。当有很多种可选择的表达时，他总是很仔细地选择。所以他对我的影响来自这三方面：他的风格、他对抽象问题的探讨和他的表达。——罗伯特•索耶（雨果奖、星云奖得主）

·

还没看过《2001：太空漫游》的地球人要抓紧恶补一下了。这非常有助于你为即将快速到来的全民太空时代做好最基础的准备。 ——姬十三（果壳网CEO）

·

至于我自己，为什么要写作科幻呢？要回答这个问题，我必须回到我13岁时，读完阿瑟•克拉克的《2001太空漫游》后，仰望星空，觉得宇宙如此的浩瀚，而我自己特别渺小……就是这种原初的感动和敬畏，让我开始拿起笔来写作，创作我自己的科幻世界。——陈楸帆（科幻作家，《荒潮》作者）

·

使大刘成为大刘的一套书。喜欢大刘的人能不看吗？非看不可！反复读才是！

——吴岩（科幻作家，中国科普作家协会副理事长）

·

【媒体评价】

·

充满诗意、科学想像力和克拉克典型的讽刺幽默。他站在宇宙的前端，让我们以不同的视角看到这个宇宙……一本关于人类历史的复杂寓言。──《纽约客》

·

令人眼花缭乱……痛苦扭曲……一次思想的狂欢。——《时代周刊》

·

令人难以置信！——《生活》杂志

·

《2001：太空漫游》并不是一部简单的科幻小说，它是科幻小说的里程碑。——《纽约时报》

·

克拉克用他对外星世界一丝不苟的创造力创作了一部令人惊讶的作品，这也证明了克拉克是一个大师！——《图书馆杂志》

·

在克拉克诞辰100周年的今天，克拉克仍然是无可置疑的科幻小说之王。克拉克是一位能够提升你的想象力的作家。——《卫报》

书名：星汉灿烂，幸甚至哉 3
作者:关心则乱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:
评分:6.6
页码:0
定价:
内容简介:
一个女孩子的成长。

许多年后，她回望人生，觉得这辈子她投的胎实在比上辈子强多了，那究竟是什么缘故让她这样一个认真生活、态度勤恳的人走上了这样一条搞笑的道路呢？

书名：浮图塔
作者:尤四姐
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2015-5-13
评分:7.1
页码:576
定价:50
内容简介:
隆化年间，权倾朝野的掌印太监肖铎与福王策划宫变，助其登上帝位。本应殉葬的才人步音楼因皇帝看中，被肖铎所救，后被安置在肖府，两人朝夕相处，渐生情愫，但碍于身份，只得将感情深藏。

肖铎下江南督办与外邦的绸缎交易，音楼随其南下探亲，期间两人相爱无法自拔，终于表露心迹，但是前路重重阻碍，肖铎的真实身份、南苑王的威胁、宫中皇帝的打压，一个闪失便会引来杀身之祸。

音楼为大局牺牲自己，决意入宫，不明就里的肖铎对她产生误会，原本相爱的人隐忍相思，苦不自胜。

书名：不二之臣
作者:不止是颗菜
出版社:贵州人民出版社
出版时间:2020-1
评分:6.3
页码:0
定价:39.00元
内容简介:
季明舒和岑森结婚的第一年，岑森远赴澳洲，开拓海外市场。第三年，岑森回国，季明舒朝他脸上扔了一张离婚协议书，妄图结束这段丧偶式婚姻。

三年里，岑森对季明舒不闻不问，对她的印象是——“脑子被钻石闪到短路的太太，美丽且肤浅。”

可是面对女明星主动示好时，岑森对季明舒的评价是——“长相、气质、学历、背景，没有一样比得上我太太，你不如洗把脸清醒清醒。”

季明舒：“会说话你就多说点！”

后来，岑森给孩子分享自己的经验——“你妈妈其实很好哄，告诉她你喜欢她，她就不会生气了。”

书名：玫瑰挞
作者:栖见
出版社:人评价
出版时间:2020-8
评分:6.1
页码:344
定价:48.00元
内容简介:
十八岁时他带着骄傲和荣耀，在凌晨的街头信誓旦旦地说等建了功业要回来迎娶心爱的姑娘。

二十八岁时他放任自己坠落，满身空荡。

陈妄曾经以为自己会孤独终老。

是她一步一步地走近，一路小跑着，勇敢地走到他面前，然后仰着头告诉他——

我已经走了九十九步啦，你能不能试着迈出哪怕一步来？

光已经走到了你面前，你能不能试着不要再逃避？

为了你的光。

书名：如果这一秒，我没遇见你
作者:匪我思存
出版社:新世界出版社
出版时间:2006-9
评分:7.3
页码:251
定价:20.00元
内容简介:
出身权贵豪门的慕容清峄，在马场里偶然救下惊马背上的任素素。这场豪门贵公子与寒门女子的爱情，究竟是缘？是孽？

一昔风月之后，慕容清峄扬长出国而去，将任素素置诸脑后。遗忘了整整四年，四年后的再次重逢，她是舞台上幽怨生死的祝英台，他在台下远望她依旧美丽的容颜。这次重逢，令他惊悉与她曾有过一个孩子，而这个孩子的死，终于令他由怜生爱。

在他生死相随的誓言下，他们终于携手红线。出身微寒的任素素，小心翼翼地辗转着自己对他的爱。巨大的门户差异，难以调和的性格矛盾，最终造成不可弥补的悲剧。十七年来的生离死别，他与她一路山长水阔。

书名：炽道
作者:Twentine
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2018-6
评分:8
页码:0
定价:59.80元
内容简介:
“一个好的运动员，他的能量必然是向上的。他一定积极，一定乐观，一定坚韧不屈。就算身处低谷，他也带着力量。你看着他，就像看着太阳。”

她心里的他，始终代表着阳光和汗水，以及炽热的赛道，无论是初遇时一身黑金色的阳光，还是转十项全能时红色的拼搏，他始终熠熠发光，光而不耀，惹人心醉。

他心里的她，是他的未来，他的动力，他想要成为她的骄傲，独占她的宠爱。那一天轻捷的身影纵深飞跃，赢得她的赞赏。他摘下她的墨镜，被她的眉眼吸引，过目不忘。又是一个盛夏，熟悉的夏风吹过A大每个角落，也送来他的呼唤，她疑惑回头，一个清爽的身影扒在铁栅栏上冲她招手，他来赴他一年前的约——

“我已经看清你的长相了，等我到那后就去田径队找你！”

他横冲直撞，勇敢无畏，校园树荫下的那个偷吻，终于悄悄蔓进了她的心……一切幸福来得刚好，爱情悄然而至，赛道闪着荣光。

书名：簪中录
作者:侧侧轻寒
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2015-1-1
评分:7.8
页码:295
定价:30.00
内容简介:
唐朝懿宗年间, 名闻天下的女探黄梓瑕,一夜之间从破案才女变为毒杀全家的凶手，成为海捕文书上各地捉拿的通缉犯。李舒白贵为皇子，却身遭“鳏残孤独废疾”的诅咒，难以脱身。皇帝指婚之时，准王妃却形迹可疑，“鳏”的诅咒应验在即。

黄梓瑕只身出逃到京城伸冤，途中阴错阳差巧遇夔王李舒白。识破黄梓瑕身份的李舒白，答应帮黄梓瑕重新彻查家中血案，作为交换，则要她以王府小宦官的身份，去调查自己身边的团团迷雾。

风起春灯暗，雨过流年伤。李舒白与黄梓瑕沿着断断续续的线索，走遍九州四海。江南塞北，宫廷荒村，在各种匪夷所思的悬案尽头，真相足以倾覆整个大唐王朝……

书名：最好的我们
作者:八月长安
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2013-8-5
评分:8.7
页码:560
定价:55
内容简介:
你总是说青春从不曾永远，而那时候的我们，就是最好的我们。

这一次，我们和整个青春做告别。

八月长安全新力作。

你还记得高中时的同桌吗？那个少年有世界上最明朗的笑容，那个女生有世界上最好看的侧影。高中三年，两个人的影子和粉笔灰交织在一起，黑白分明，在记忆里面转圈。本书以怀旧的笔触讲述了女主角耿耿和男主角余淮同桌三年的故事，耿耿余淮，这么多年一路走过的成长故事极为打动人心，整个故事里有的都是在成长过程中细碎的点点滴滴，将怀旧写到了极致，将记忆也写到了极致。

书名：星汉灿烂，幸甚至哉 2
作者:关心则乱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-6
评分:6.7
页码:0
定价:52.00元
内容简介:
一个女孩子的成长。

许多年后，她回望人生，觉得这辈子她投的胎实在比上辈子强多了，那究竟是什么缘故让她这样一个认真生活、态度勤恳的人走上了这样一条搞笑的道路呢？

书名：不二之臣2
作者:不止是颗菜
出版社:贵州人民出版社
出版时间:
评分:6.5
页码:0
定价:39元
内容简介:

书名：天才基本法·完结篇
作者:长洱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2019-9
评分:8.7
页码:560
定价:78.00元
内容简介:
人人都以为，林朝夕是数学天才，殊不知，仰仗命运的超凡眷顾，才令她有机会回过头去，用多年的奥赛经验悄然“作弊”。

在时间与空间的往返旅途中，手握E=MC²密钥的林朝夕却并非万能。来自隐秘规则的残酷暗示，将诸多待解难题的选择权抛至眼前，她在不断寻求答案的同时，也逐渐窥探到了那些与数学有关的前尘往事的底色——老林讳莫如深的曾经，裴之绝口不提的苦楚，存在于父辈的理想与遗恨、已错过与未完成，让最终洞悉一切的林朝夕幡然领悟，原来成为天才并不是解决所有困难的法宝……

但真正的天才见山见海，他们忠于本心，矢志不渝，如同一颗颗长明的火种，点燃无数人追求极限的永恒信念——

世界上大部分事，都没有太大意义。

真理与热爱除外。

书名：未来学大会
作者:[波] 斯坦尼斯瓦夫·莱姆
出版社:译林出版社
出版时间:2021-8
评分:9.1
页码:143
定价:42.00元
内容简介:
👾如果可以选择，是直面悲惨的现实，还是用致幻剂营造虚假幻象？

👾波兰科幻大师莱姆代表作之一，以科学幽默和辛辣讽刺勾画人类未来。

【编辑推荐】

🌟波兰科幻大师斯坦尼斯瓦夫•莱姆代表作，以科学幽默和辛辣讽刺勾画人类未来：如果可以选择，是直面悲惨的现实，还是用致幻剂营造虚假幻象？

🌟莱姆是波兰科幻作家、哲学家，被译成52种语言，全球畅销4000余万册，以一己之力将波兰科幻提升到世界水平。早在70年前就预言了互联网、搜索引擎、虚拟现实和3D打印的出现，直言人类将遭遇人工智能和信息爆炸的挑战。

🌟莱姆100周年诞辰纪念版，波兰驻华大使亲自撰写序言。

【内容简介】

伊扬•蒂赫去参加第八届未来学大会，讨论如何解决人类面临的种种难题，不料却误服致幻药物，穿越到一个未来幻象中。那里的人们消灭了贫穷与疾病，平安喜乐地生活着，可蒂赫却始终觉得有什么地方不对劲……

【媒体推荐】

莱姆有非常了不起的想象力，是真正独一无二的。莱姆的作品对人和宇宙的关系有着更深刻的描述，与美国的科幻小说相比，在文学上也更为精致，有着更为深远的意境，也给人带来更多的回味和思考。

——刘慈欣

莱姆总是能从核心处嘲弄我们的生活，他能把科技论文、民间故事、寓言、神话传说等都烹调在一起，并用幽默而力透纸背的荒诞语言和荒诞情节，返照我们的世界。

——吴岩

他是当今活跃的作家中最智慧、最博学、最幽默的一位。

——安东尼•伯吉斯

无论是语言的驾驭、想象力还是塑造悲剧角色的手法，都非常优秀，无人能出其右。

——库尔特•冯内古特

相比之下，我们疲惫的宇宙显得苍白无力。

——《华盛顿邮报》

与阿瑟•克拉克、艾萨克•阿西莫夫和菲利普•迪克比肩的科幻小说巨人。

——《纽约时报》

书名：苍兰诀
作者:九鹭非香
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2015-7
评分:6.6
页码:336
定价:35.00元
内容简介:
历经千般辛苦万般算计，魔界的人终于把沉睡了数万年的魔尊唤醒了。

魔界的人指望他带领他们打上天界、翻身做主、统领五行三界。但是他们却渐渐发现，他们想太多了。

这个昔日魔尊不怒自威没错，有无边神力没错，但他……

好像脑子不太好啊！

不时朝令夕改、讲话颠三倒四也就罢了，这成日成夜神神叨叨自言自语的又是什么毛病？

小兰花：“他没病，他就是贱……见不得人好。”

东方青苍：“我只是见不得你好。”

小兰花：“……”

书名：你是我的荣耀
作者:顾漫
出版社:九州出版社
出版时间:2019-6
评分:6.9
页码:352
定价:36元
内容简介:
十年过去，乔晶晶意外的星光闪耀，高中拒绝过她的男神却似乎已经泯然众人……

时光匆匆，你依旧在我心中闪耀，我是否也能成为你的荣耀？

是乔晶晶。

高考一别以来，他们已经有十年没见了。或者这么说也不对，其实他到处可以见到她，在各种新闻媒体、各种大小屏幕，甚至地铁广告、公车站牌上，处处都有她的身影。

看着不远处那个朝他盈然而笑的女子，于途不能免俗地恍惚地觉得——他大概遇见了一个奇遇。

乔晶晶也在看着于途，她想，有句话，很流行的，怎么说来着。

哦，好像是——

归来仍是少年。

她在滚滚红尘中奔波名利，而这个人却一如既往，眼神清澈。

书名：爱丽丝漫游奇境与镜中奇遇
作者:[英]刘易斯·卡罗尔
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-9
评分:9.6
页码:560
定价:96.00元
内容简介:
☆	美国科普大师、卡罗尔研究专家耗时55年编写、注释，卡罗尔研究史上的里程碑之作

☆	5篇导读、380条注释、近200幅插图，至为丰富完整的名作指南，全方位揭示爱丽丝奇幻之旅的创作秘密

☆	特别收录佚失已久的被删片段、多个版本的精美插图、内容丰富的参考资料

-----------------------

《爱丽丝漫游奇境》与《镜中奇遇》是英国著名作家、逻辑学家与数学家刘易斯·卡罗尔创作的儿童文学经典，亦被认为是维多利亚时代胡话文学的典范之作。卡罗尔以丰富的想象力和孩子般的纯真之心，结合逻辑学家与数学家的奇思妙想，书写了爱丽丝的两段奇遇。先是掉入兔子洞，再是进入镜中屋，爱丽丝经历了无数神奇的变化，与柴郡猫、疯帽匠、白骑士这样的古怪角色相遇，在种种离奇的对话与游戏中流露出尖新的童趣与深刻的哲理。

马丁·加德纳五十多年来持续研究《爱丽丝漫游奇境》与《爱丽丝镜中奇遇》，分别于1960年、1990年与1999年出版三部《爱丽丝注释本》，其中包含大量内容详尽的注释与相关研究材料，为当代读者释疑解惑，被公认为卡罗尔研究的经典之作。本书即融合了这三本书的内容，由北美卡罗尔学会主席马克·伯斯坦加以更新完善的一百五十周年豪华纪念版。

本书完整收录两部《爱丽丝》以及被删去的片段《假发黄蜂》。五篇导言与数百条经过修订的注释跨越逻辑、数学、哲学、历史、文学等领域，通过集释与漫谈的方式深度揭示蕴藏于故事细节中的奇思与妙趣。同时，广泛收集全世界的艺术家为爱丽丝故事创作的上百张精美插画，增补更新包括“影视改编清单”“插画家简介”在内的多种研究材料。就如马丁·加德纳所言，“我的任务并不是要进行原创性的研究，而是要尽可能地从既有的文献中取材，撰写注释，让当代的读者更能享受阅读《爱丽丝》的乐趣”。

书名：万古江河
作者:许倬云
出版社:理想国
出版时间:2017-12-1
评分:8.5
页码:552
定价:68.00
内容简介:
★ 与余英时、黄仁宇、杨联陞、何炳棣、张光直比肩的海外华裔史学大家中国通史力作

★ 第三届“文津图书奖”获奖作品

★余英时、姚大力、葛兆光、王子今、许纪霖、白岩松一致推许

余英时：许先生好学深思，遍涉人文—社会诸学科，能将广博的知识加以融会贯通，而纳入一种由深思   熟虑得来的分析系统之中，著作宏观与微观交互为用、古今一贯、雅俗共赏。

姚大力：用许倬云先生自己的话来讲，政权的递换并不一定与中国这个复杂共同体的变化周期或者节律完全一致。这个周期实际上是一个更长的时段，它超越朝代。如果把中国通史按照朝代一个个讲下来，那它内在的经济、文化、社会演变的线索是掐断的。《万古江河》非常好，就在于它是以超越时代的时间幅度来讲中国历史的。

葛兆光： 许先生的笔下，是一个大历史。“所谓‘大历史’，不能从单独的事件着眼，必须从各种现象的交互作用，观察整体的变化。”大历史要有大判断，非博览硕学之士，不能下大断语。

王子今：怎样在真实描绘社会运动的洪峰和大潮时，兼及社会生活的微澜和细流呢？怎样通过一个具体社会事件个案的了解，观察总体社会风貌，如同通过分析一支试管中的水样，察知大河的水质呢？《万古江河》是在这方面做得比较好的一部论著。要知道江河的位置和流向，可以使用1：10000的地图，也可以使用1：25000000的地图。前者便于察知细微，后者便于理解大势。二者的合理结合，就是《万古江河》的成功。

许纪霖：许倬云先生是中国史研究的大家，他的西周史、春秋战国与汉代的社会史研究独步天下，但影响更大的是他打通中西、纵观古今的通史研究。只有学问到了炉火纯青、阅历通透人情世故、人生看尽江山沧桑的时候，方能够化繁为简，将历史深层的智慧以大白话的方式和盘托出。有学问的专家不谓不多，但有智慧的大家实在太少，而许先生，就是当今在世的大智者之一。

白岩松：我们是谁？一直以来，我们以为自己知道。看了许倬云先生的书，才明白，其实我们基本不太知道，先生行走与写作都不便，却让思考走到最远，穿越了历史与成见。我们的不知道，正是一种对他致敬的方式。

★ 放宽历史视界看“文化圈”的中国走过的道路

★ 聚焦数千年中国人的生活起居、心灵关怀和信仰世界

★ 探索丰富多样的中国区域文化交织融合

★ 比较世界舞台上的中国与其他文明

【内容简介】

在世界文明存在与变化的剧烈大潮之中，中国如何自处，如何看待自身的历史与文化？中国从何处来，中国文化从何处来，又要向何处去？

这本《万古江河》即心怀中国文化的著名史家许倬云先生交出的一份答卷，也是为今天中国人撰写的历史，为中国文化的成长发展作的一部传记。随着历史的进展，中国文化的内容与中国文化占有的空间不断发生变化：从考古发现所见的中国文化的发端，到“中原”的出现，中原变成了中国，“中原的中国”慢慢扩张变成“中国的中国”，然后超越中国之外，慢慢将四邻吸收进来，通过文化上的交往以及势力范围的扩大，变成了“东亚的中国”，然后在亚洲范围之内扮演一个重要的角色，是“亚洲的中国”，再经过百多年颠簸与蹒跚进入世界，成为“世界的中国”。在对这各个超越王朝、政权的长时段文化圈的叙述中，中国文化和生长在中国这片土地上的人才是真正的主角，所以许先生围绕国家体制与时代特色，思想、宗教与文化变迁，农业、手工业与经济网络，民族、文化的融合与互动，中国人的日常生活，生活方式与生活资源，民间社会与信仰世界，文化、科学技术的进步转变，对外关系及与他者文明的比较互动等一系列主题展开。在在讲述着中国文化和中国人多彩鲜活的成长故事。

更可注意者，每一个阶段，中国都要面对别的族群及其缔造的文化，经过不断的接触与交流，或迎或拒，终于改变了“自己”，也改变了邻居族群的文化，甚至“自己”还与“别人”融合为一个新的“自己”。

书名：无所谓套装
作者:[美] 西尔维亚·普拉斯 著
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:9.5
页码:72
定价:59.80元
内容简介:
乐府文化 x 且陶陶工作室

以璀璨勇气编织而成的心灵成长童话

普利策文学奖得主、天才女诗人西尔维亚·普拉斯

写给孩子的点亮自我勇气之歌

每个人都有属于自己的“无所谓套装”

打破常规与偏见，拥抱独一无二的自己

◎ 编辑推荐

☆ 普利策文学奖得主、天才女诗人西尔维亚·普拉斯遗珠之作，被海外媒体评为“毫 无疑问的新的经典之作”。普拉斯是美国现代文学史上最重要的作家之一，20世纪60 年代美国“自白派”诗歌代表人物。其诗作被誉为 20 世纪美国诗坛奇迹。

☆《无所谓套装》是西尔维亚·普拉斯在孕中为孩子写下的勇气童话 ——在“有所谓”世界里被众人忽略的小孩MAX获得了世界上独一无二的“无所谓套装”，从中找到了无所畏惧的自由之心。

☆给孩子的心灵成长童话——帮助孩子勇敢面对内心需求，打破常规思维与偏见，建立独立思维和人格，拥抱生命无限可能。

☆给大人的轻哲理勇气治愈指南——简单诗意的故事里蕴含疗愈哲思，不做被“别人的目光”定义的自己！在轻松明快的阅读中畅游自由天地，思考独特自我与生活的内在意义，鼓舞人心。

☆超人气插画师小武用自由绚烂、富有想象力的丙烯颜料全手绘创作，画风明亮天真，拙朴童趣，笔触细腻，色彩生动。带领读者进入一个奇思妙想的“无所谓”童真王国。

☆配套导读手册，儿童文学名家、童书研究者谈凤霞老师撰写推荐。

☆趣味设计暗藏彩蛋，随书附赠“无所谓套装”设计卡，激发想象力，为自己量身定

做独一无二的“无所谓套装”。

◎ 内容简介

年幼的麦克斯和爸爸妈妈、六个哥哥住在宁静美丽的温克伯格小镇，小镇上的每个人都拥有属于自己的套装，除了麦克斯。麦克斯渴望有一套属于他的——一年四季、做任何事情都能穿的，独一无二的套装。有一天，麦克斯家收到一个神秘的包裹……有趣的事情发生了！

书名：其主之声
作者:[波] 斯坦尼斯瓦夫·莱姆
出版社:译林出版社
出版时间:2021-8
评分:8.9
页码:234
定价:46.00元
内容简介:
📬️一封来自群星的信，折射出未知的自己。

📬️波兰科幻大师莱姆代表作之一，匈牙利名导乔治•巴勒菲同名电影原著小说。

【编辑推荐】

🌟波兰科幻大师斯坦尼斯瓦夫•莱姆代表作，以诗意笔触和深邃哲思探讨人类与世界的本质。人类意外发现一段来自太空的中微子信号，这个信号也许代表了宇宙中存在智 慧生物。在解读这封来自太空的信件时，人类自身的多重面相反倒被展现得淋漓尽致。

🌟2018年被匈牙利导演乔治•巴勒菲搬上大荧幕。

🌟斯坦尼斯瓦夫•莱姆是波兰科幻作家、哲学家，以一己之力将波兰科幻提升到世界水平，被译成52种语言，畅销4000余万册。早在70年前就预言了互联网、搜索引擎、虚拟现实和3D打印的出现，直言人类将遭遇人工智能和信息爆炸的挑战。

🌟莱姆100周年诞辰纪念版，波兰驻华大使亲自撰写序言。

【内容简介】

机缘巧合之下，科学家发现了来自外太空的一封中微子信件，也许这正是智慧生物的象征。我们不知道发信人是谁，该如何解读这封信的内容呢？如果我们甚至无法确定是否存在发信人呢？《其主之声》围绕谜团展开的故事，比众多冒险小说都更扣人心弦，尤其与未知的较量，激发了对世界本质、人类本性和生命为何存在缺陷等基本问题的思考。

【媒体推荐】

莱姆有非常了不起的想象力，是真正独一无二的。莱姆的作品对人和宇宙的关系有着更深刻的描述，与美国的科幻小说相比，在文学上也更为精致，有着更为深远的意境，也给人带来更多的回味和思考。

——刘慈欣

如果我们找不到外星人，可能是因为我们对外星生命的理解，都以为他们是人。

——梁文道

莱姆总是能从核心处嘲弄我们的生活，他能把科技论文、民间故事、寓言、神话传说等都烹调在一起，并用幽默而力透纸背的荒诞语言和荒诞情节，返照我们的世界。

——吴岩

他是当今活跃的作家中最智慧、最博学、最幽默的一位。

——安东尼•伯吉斯

无论是语言的驾驭、想象力还是塑造悲剧角色的手法，都非常优秀，无人能出其右。

——库尔特•冯内古特

相比之下，我们疲惫的宇宙显得苍白无力。

——《华盛顿邮报》

与阿瑟•克拉克、艾萨克•阿西莫夫和菲利普•迪克比肩的科幻小说巨人。

——《纽约时报》

书名：小王子
作者:
出版社:人民文学出版社
出版时间:2003-8
评分:9.1
页码:97
定价:22.00元
内容简介:
小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。

小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话。小王子这时越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子用耐心征服了小狐狸，与它结成了亲密的朋友。小狐狸把自己心中的秘密——肉眼看不见事务的本质，只有用心灵才能洞察一切——作为礼物，送给小王子。用这个秘密，小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一起找到了生命的泉水。最后，小王子在蛇的帮助下离开地球，重新回到他的B612号小行星上。

童话描写小王子没有被成人那骗人的世界所征服，而最终找到自己的理想。这理想就是连结宇宙万物的爱，而这种爱又是世间所缺少的。因此，小王子常常流露出一种伤感的情绪。作者圣埃克絮佩里在献辞中说：这本书是献给长成了大人的从前那个孩子。

《小王子》不仅赢得了儿童读者，也为成年人所喜爱，作品凝练的语言渗透了作者对人类及人类文明深邃的思索。它所表现出的讽刺与幻想，真情与哲理，使之成为法国乃至世界上最为著名的一部童话小说。

书名：小金蛇
作者:[英]A.L.肯尼迪
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2022-9
评分:8.3
页码:136
定价:68.00元
内容简介:
★《小王子》“外传”——还记得小王子的那条蛇吗？这是关于它的冒险。

★科斯塔文学奖得主、入围《格兰塔》最佳青年小说家——A.L.肯尼迪

★现代版《小王子》，感动大人和孩子的又一温暖童话

★亚马逊网站读者4.6高分推荐

——每个疲惫的成年人，都有继续做梦的权利。

【内容简介】

在一座有着玫瑰花园和红色风筝的城市，一个叫玛丽的女孩遇到了一条闪闪发光的金色小蛇，他的名字叫兰莫——而他的出现通常意味着生命的终结。

小金蛇兰莫成了玛丽最好的朋友。他探望过玛丽很多次，看到玛丽饱尝战争和贫困，看到她失去家园和亲人，看到她长大，看到她坠入爱河……但兰莫知道，有一天他将不能再去看望玛丽，他的命运会把他们分开。

兰莫不知道，是否存在一个这样的朋友，即使你知道将会失去他，他仍然值得你去承受这份痛苦。

【好评推荐】

A.L.肯尼迪是一位世界级的小说家。她所接触的一切都变成了艺术。——《纽约时报书评》

难以置信地令人感动。它让人快乐，又让人潸然泪下。——《卫报》

关于生命、死亡和善良……无论你年轻与否，这个温暖人心的寓言故事都能令你安心。——《观察家报》

这部童话般的小说是对《小王子》的致敬，读起来简单却不失华丽。——《每日电讯报》

A.L.肯尼迪迷人的现代童话……属于我们这个时代的寓言。它用幽默轻盈的语调，轻松写出了严肃深远的意义，唤醒我们留意那些大大小小的赋予生命意义的事物。——《金融时报》

这是一则迷人的小寓言，几乎任何年龄的人都可以阅读。在不同的时间点阅读这部作品，根据生活中所处的位置，你的理解都会有所不同。这是一个发现友谊、了解人性和认识生活残酷真相的故事。更重要的是，这是一个关于爱的故事。——亚马逊网站读者Jane

书名：嘘！格林童话，门后的秘密
作者:[美]  玛丽亚•塔塔尔
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-8-8
评分:8.6
页码:480
定价:88.00
内容简介:
❦·玛丽亚•塔塔尔，哈佛大学教授 | 国际知名童话学者

身兼学者与说书人，在格林童话的大锅里，烹制新见解。

——2005年凭借《格林童话诺顿注释本》，获轨迹奖非小说类最佳作品提名。1999年获古根海姆奖。

·

❣·重温旧梦，《格林童话》的杰出指南

一本写给大人看的书 ！ “魔法发生在禁忌的门槛上。”

——复仇甜如爱 / 纯洁与黑暗 / 天真和诱惑 / 美丽与恐怖 / 好运与愚蠢，每一则 你我儿时听过的格林故事， 其后隐藏着怎样的秘密？

·

☠·折射人类内心现实： 古老故事 X 家庭关系 X 炙热欲望

欢迎来到童话世界的入口，探索格林童话的诞生史与秘地！

——蓝胡子、灰姑娘、强盗新娘、白雪公主、至爱罗兰、千匹皮……无知的父系，纺织的母系， 从悍妇到女巫，继母与食人魔，蓝胡子，性禁忌……

一个故事是一个镜子碎片，折射我们内心期待和炙热欲望。这面镜子，既有美好的白日梦，也有可怕的噩梦。它滋养希望和想象，同时爆破我们内心隐秘的暴力和惊恐。

·

♟·珍藏：补遗流失故事，还原格林故事诞生现场

——特别收录最终版六则故事及几则后期流失的故事、初版序言及第二版序言

·

𓆸·新锐译者吕宇珺从现实重返童话，精心翻译。

——代表译作有《毫无意义的工作》《隔间：办公室进化史》

·

✠·装帧设计由知名设计师周伟伟倾心设计，再现德国古典风味

—— 护封绿色烫金，内封黑色竖纹、书名压凹。复刻初版《儿童与家庭童话集》绿色金字风味。

——————

▼ 内容介绍

蓝胡子、强盗新娘、白雪公主、灰姑娘……几代人讲述这些故事，在过去的好时光。

—

“格林兄弟开始立志为‘诗歌史’添砖加瓦，根本无意出版‘供人消遣的书’。

后来，威廉• 格林不知不觉响应起大众的需求和期待……格林童话越来越远离初版时的粗野和纯朴，内容逐渐净化、风格化、文学化，大人孩子都喜欢。”

—

玛丽亚•塔塔尔带我们重回童年的魔法森林。她重新翻阅格林童话的最初版本——《儿童与家庭童话集》，回溯格林兄弟编选童话集的历史场景。在她深思熟虑的解读中，在精心选取的童话故事中，安放人类绮丽复杂的想象与潜意识思虑。

——————

▼ 媒体推荐

犀利、生动、没有行话。这是格林学者能给普通读者带来愉悦的可喜证据。

——《纽约书评》

塔塔尔在这里迂回进入文学史，在那里深入比较人类学。

翻阅本书，像在萦绕于我们成年后的梦境的黑暗童年森林里来一次深思熟虑的漫步。

——《旧金山纪事报》

清晰、富有想象力，引人入胜地诠释了我们自以为了解的格林故事。

——《洛杉矶时报》

对于学者和普通读者，这是一本极佳的《格林童话》指南！它敏锐、富有新见。

——《基督教科学箴言报》

火让我想起了童话故事的“点火能力”，它们能够激发想象力，在黑暗中提供光明。

有了火，也会有阴影，可怕的东西可能潜伏在那里。故事不仅有这种神奇的、闪闪发光的光芒，还有黑暗、可怕的一面，展现了我们内心深处的焦虑和恐惧。”

——玛丽亚•塔塔尔

书名：安徒生的奇迹人生
作者:[奥地利] 汉斯·雅尼什
出版社:重庆出版社
出版时间:2022-6
评分:8.8
页码:56
定价:69.80
内容简介:
在前往哥本哈根的一辆马车上，小女孩艾莎偶然遇到一位名叫安徒生的老人。艾莎好奇地问道：“你是不是很老了？”安徒生微笑着说自己虽然看起来苍老，但内心仍像孩童一样喜欢童话，还擅长讲童话。接着，安徒生给她讲述了一个非常特别的童话故事：

一个男孩是怎样“学会飞”、如何实现梦想的——一个名叫汉斯的鞋匠之子，历尽艰辛，最终成了童话大王。这个汉斯就是安徒生自己。

安徒生从小就梦想乘着自己的“旧皮箱”远走高飞，怀着一颗飞翔之心，他努力尝试，坚持不懈，最终拥有了让梦想飞翔的能力。如童话中所说：一个穷孩子走向世界，除了一个聪慧的头脑和一颗善良的心，一无所有……但最后他赢得了一个王国，一个属于他自己的童话王国。

这是一本给孩子的安徒生传记绘本，童趣、梦幻又具有高度的真实性，让孩子了解童话大王安徒生的瑰丽人生和经典安徒生童话的创作故事，并从中获得不怕挫折、坚持追求梦想的勇气。

本书完美地诠释了安徒生的名言：“人生本身就是一部最美妙的童话！”

编辑推荐：

国际安徒生奖提名作家给孩子们的安徒生传记绘本：讲述了安徒生由鞋匠之子历尽艰辛成为世界童话大王的传奇故事，鼓舞孩子不怕挫折、为实现梦想坚持不懈。

作者汉斯·雅尼什荣获国际安徒生奖提名、林格伦纪念奖提名，绘者玛雅·卡斯特利奇作品入选意大利博洛尼亚国际童书展。

本书入选2020年德国最美的书，获得德国阅读促进会2020年非虚构童书奖，以及美国2020年独立书商协会（INDIES）优秀图画书奖提名。

故事套故事的叙述方式，巧妙介绍了童话大王安徒生不平凡的童话人生。

包含安徒生经典童话的创作背景：《拇指姑娘》《豌豆上的公主》《丑小鸭》《皇帝的新装》《笨汉汉斯》《冰雪女王》《飞箱》等。

图画生动童趣，充满丰富的细节和想象，图画本身也在讲故事，充满阅读惊喜。

书名：冰与火之歌
作者:乔治·马丁
出版社:重庆出版社
出版时间:2013-10-1
评分:9.5
页码:0
定价:330.00元
内容简介:
《冰与火之歌》（A Song of Ice and Fire）是由美国著名科幻奇幻小说家乔治·R·R·马丁（George R.R. Martin）所著的史诗奇幻小说，是当代奇幻文学一部影响深远的里程碑式的作品。于1996年初问世时，便以别具一格的结构、浩瀚辽阔的视野、错落有致的情节和生动活泼的语言，迅速征服了欧美文坛。迄今，本作已被译为三十多种文字，并在各个国家迭获大奖。作品主要描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，全书七卷（已出版到第五卷）浑然一体，共同组成了一幅壮丽而完整的画卷。

从1995年至今，《权力的游戏》、《列王的纷争》、《冰雨的风暴》、《群鸦的盛宴》和《魔龙的狂舞》陆续出版，引发了全球性的追捧热潮。

2008年底，该系列图书销量接近一千万册，在全球以三十多种语言翻译出版。由于HBO同名电视剧的推动，该系列图书仅今年二季度，在美国一地就卖出了400万册之多，长时间霸占了《纽约时报》畅销书排行榜前十位的多个位置。

书名：索拉里斯星
作者:[波] 斯坦尼斯瓦夫·莱姆
出版社:译林出版社
出版时间:2021-8
评分:8.6
页码:254
定价:49.00元
内容简介:
🌌这颗星球，知道你内心深处的秘密。

🌌波兰科幻大师莱姆代表作，塔可夫斯基《飞向太空》原著小说。

🌌刘慈欣、梁文道、戴锦华、吴岩、江晓原诚意推荐

【编辑推荐】

🌟波兰科幻大师斯坦尼斯瓦夫•莱姆代表作，以诗意笔触和深邃哲思触探人类认知边界。人类追寻着地外文明的蛛丝马迹，遇见了索拉里斯星的蓝色大洋。它像一面镜子，反映出人类的忧伤与迷惘，恐惧与执念。而它本身是什么，人类却永远也无法知道。

🌟安德烈•塔可夫斯基据此改编《 飞向太空》，铸就电影史上的经典。

🌟被无数人誉为无法超越的科幻神作，设立太空想象天花板，刘慈欣、梁文道、戴锦华、吴岩、江晓原诚意推荐。

🌟莱姆是波兰科幻作家、哲学家，被译成52种语言，全球畅销4000余万册，以一己之力将波兰科幻提升到世界水平。早在70年前就预言了互联网、搜索引擎、虚拟现实和3D打印的出现，直言人类将遭遇人工智能和信息爆炸的挑战。

🌟莱姆100周年诞辰纪念版，波兰驻华大使亲自撰写序言。

【内容简介】

索拉里斯星是一颗围绕双星运转的星球，表面被胶质海洋覆盖。根据人类既有的认知，这样的星球的运转轨道应该是不稳定的。但仅仅过了十几年，人们就发现，索拉里斯星的轨道并没有显示出预期的变化。这激发了人类对这颗星球无限的兴趣。

心理学家凯尔文降落到索拉里斯星，迎接他的不是同伴们的热烈欢迎，而是杂乱的太空站、疯癫的科研人员和凝重的暗黑气氛，他试图弄清楚到底发生了什么，直到在一片扑朔迷离中撞见自己已经过世十年的妻子……

【媒体推荐】

莱姆有非常了不起的想象力，是真正独一无二的。莱姆的作品对人和宇宙的关系有着更深刻的描述，与美国的科幻小说相比，在文学上也更为精致，有着更为深远的意境，也给人带来更多的回味和思考。

——刘慈欣

如果我们找不到外星人，可能是因为我们对外星生命的理解，都以为他们是人。

——梁文道

《索拉里斯星》不仅是一部重要的科幻作品，也是一部伟大的文学作品，甚至是一部现代哲学读本。

——戴锦华

莱姆总是能从核心处嘲弄我们的生活，他能把科技论文、民间故事、寓言、神话传说等都烹调在一起，并用幽默而力透纸背的荒诞语言和荒诞情节，返照我们的世界。

——吴岩

他是当今活跃的作家中最智慧、最博学、最幽默的一位。

——安东尼•伯吉斯

无论是语言的驾驭、想象力还是塑造悲剧角色的手法，都非常优秀，无人能出其右。

——库尔特•冯内古特

相比之下，我们疲惫的宇宙显得苍白无力。

——《华盛顿邮报》

与阿瑟•克拉克、艾萨克•阿西莫夫和菲利普•迪克比肩的科幻小说巨人。

——《纽约时报》

书名：毛毛
作者:米切尔·恩德
出版社:二十一世纪出版社
出版时间:2006-12
评分:9.1
页码:231
定价:21.80元
内容简介:
与《格林童话》齐名，荣获12项国际国内文学大奖。是现代人诠释时间的最佳底本，是一本对现代物质社会进行尖锐批判的奇书，书中表达了对人类的无限挚爱，对人性回归的强烈渴望。译作达39种语言，是一部能同时感动孩子和大众的经典之作。自出版之日起，32年来一直畅销不衰，仅在日本就狂 销1000000册。

“毛毛”是一个不知年龄、来自何方的小女孩，她拥有常人所没有的“灵敏听力”，她只用倾听朋友的方式就能解决朋友们的问题和纷争。由于人们受城市里无处不在的灰先生蒙骗，醉心追求所谓合理化、机械化的生活，置亲情与良心不顾，于是毛毛冒着生命的危险，见到了时光老人侯拉师傅，在时间王国里她发现了世界和人类的大秘密，即“时间就是生命”。生命的诞生即生命的花朵盛开，当生命结束时，又会有同样的生命之花再度绽放。知道这个秘密的她，回到了现实世界勇斗那些灰先生，并最终取得了胜利。

势单力薄的女孩子竟能战胜强大的现代恶魔——灰先生？这是不可思议的。不过这个故事却常在我们每个现代人的内心世界不断地上演着，精神的力量远远地超出物质的诱惑，这就是“毛毛”胜利的法宝。

《毛毛》是现代人诠释时间的最佳底本，是一本对现代物质社会进行尖锐批判的奇书，书中表达了对人类的无限挚爱，对人性回归的强烈渴望，是一本能同时感动大人和孩子的幻想文学的经典之作。

书名：幽都少年行
作者:满座衣冠胜雪
出版社:青岛出版社
出版时间:2022-5-1
评分:9.1
页码:384
定价:
内容简介:
大宁国永安年间，国泰民安，万国来朝，外邦异族云集京都河洛。然而，在此番盛景下，阴谋的大幕已被徐徐拉开。术士、傀儡师、江湖客……足以撼动大宁国的各方势力正慢慢侵蚀这座城。有望扭转乾坤的人，是一个背负血仇、冷酷多谋的年轻典狱长——

北司作为河洛城中专门关押犯罪的奇人异士的牢狱，威震四方。身为北司典狱长的顾俟城，则与一众北司、南衙和金吾卫的好友、同仁共同守护着河洛的太平。

可谁又能想到，他竟与被河洛严密监控的地下城幽都以及神秘的幽都圣女有着千丝万缕的联系，立场不明……

书名：绿野仙踪
作者:[美] 莱曼·弗兰克·鲍姆
出版社:华东师范大学出版社
出版时间:2018-3
评分:9
页码:191
定价:78.00元
内容简介:
住在大草原上的小女孩多萝西，因为一次龙卷风突袭，被卷入一个陌生而神奇的国度，好心肠的女巫告诉她，只有奥兹国的大魔法师奥兹才能送她回家。

途中，她遇到了想要一颗智慧脑袋的稻草人，梦想拥有一颗鲜活的心的铁皮人，梦想变得勇敢、成为森林之王的胆小鬼狮子。他们结伴而行，踏上了神秘的冒险之旅，克服重重困难，抵达翡翠城堡，终于见到了奥兹。然而，等待他们的却是更大的麻烦……

美国头号奇幻冒险童书《绿野仙踪》，带给孩子爱与勇气，永葆梦想与善良！

书名：三体Ⅲ
作者:刘慈欣
出版社:重庆出版社
出版时间:2010-11
评分:9.2
页码:513
定价:38.00元
内容简介:
与三体文明的战争使人类第一次看到了宇宙黑暗的真相，地球文明像一个恐惧的孩子，熄灭了寻友的篝火，在暗夜中发抖。自以为历经沧桑，其实刚刚蹒跚学步；自以为悟出了生存竞争的秘密，其实还远没有竞争的资格。

使两个文明命悬一线的黑暗森林打击，不过是宇宙战场上一个微不足道的插曲。真正的星际战争没人见过，也不可能见到，因为战争的方式和武器已经远远超出人类的想象，目睹战场之日，即是灭亡之时。

宇宙的田园时代已经远去，昙花一现的终极之美最终变成任何智慧体都无法做出的梦，变成游吟诗人缥缈的残歌；宇宙的物竞天择已到了最惨烈的时刻，在亿万光年暗无天日的战场上，深渊最底层的毁灭力量被唤醒，太空变成了死神广阔的披风。

太阳系中的人们永远不会知道这一切，最后直面真相的，只有两双眼睛。

书名：雨滴项链
作者:[英]琼·艾肯（Joen Aiken）
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2019-8
评分:8.6
页码:116
定价:48.00
内容简介:
《雨滴项链》是艾肯作品中最为经典的一部。她讲了8个故事，一只会飞的苹果、一只比大象还要大的猫咪、一所盖在鸡蛋上面的房子、还有一串由雨滴做成的项链……

这一篇篇充满了想象力和奇幻色彩的故事，特别适合晚上睡觉前父母读给孩子听。孩子们会从中了解到什么是爱、善良与勇气。

书名：夜莺与玫瑰
作者:[英] 奥斯卡·王尔德
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2015-4
评分:9
页码:240
定价:32
内容简介:
除了《小王子》，成人童话我们还看王尔德《夜莺与玫瑰》。

第一部真正写给成人看的童话，他第一个提出成人童话概念。

王尔德说：“童话不是为儿童而写，是为十八到八十岁之间孩童般的人所写。”

译者谈瀛洲，翻译家、作家、学者，复旦大学外文教授，王尔德及唯美主义研究专家，为读者带来 更精准及深入文风和作者思想的翻译。

奥斯卡·王尔德，莎士比亚之后，英国最伟大的语言大师。

《快乐王子》《夜莺与玫瑰》《自私的巨人》不但是英国文学经典，更是世界文学经典，已被收入语文新课标。

他第一个提出成人童话概念，并宣布他的童话为成人而写。

所写童话以唯美的爱与善闻名世界。

《夜莺与玫瑰》收录了王尔德全部九篇童话，《快乐王子》《夜莺与玫瑰》《自私的巨人》《忠实的朋友》《了不起的火箭》《 年轻的国王》《西班牙公主的生日》《渔人和他的灵魂》《星孩》。另外还收录了国内罕见的六篇王尔德散文诗《艺术家》《行善者》《弟子》《导师》《审判所》《智慧的教室》。

译者谈瀛洲是复旦大学外文教授、外国文学研究所所长，王尔德及唯美主义研究专家，为本书带来更精准及深入文风和作者思想的翻译。

王尔德记叙的是生命里的美丽与哀愁——平凡生活里的爱，精神世界中的美，以及这两者的毁灭给人的心灵带来的巨大痛苦，突出了神性的救赎与归宿。王尔德不再重复王子与公主幸福地生活一百年的陈词滥调，也不表达善有善报恶有恶报的美好愿望，只用一种淡然超脱的口吻来讲述悲剧，借助人物交错的视角与眼光让读者听见渔人长长的叹息，夜莺最后命若游丝的歌声，小矮人哀哀的哭泣和他的心破裂的声音。他以不完美的童话反复叩问生活中处处存在的矛盾与悖论、影射现实社会的困顿与复杂，以曲折的方式展现他对艺术、爱情及人生完美而纯粹的追求。

书名：血与火（第一卷）
作者:乔治·马丁
出版社:重庆出版社
出版时间:2020-2
评分:9.1
页码:592
定价:180.00元
内容简介:
《冰与火之歌》系列小说开篇的三百年前，

坦格利安家族作为唯一幸存于瓦雷利亚“末日浩劫”的龙王家族，

定居龙石岛，并发动征服战争，成功统一了维斯特洛大陆。

全书以铁王座缔造者、传奇的“征服者”伊耿为开端，

讲述了坦格利安王朝历代圣君与昏君不同时期的精彩典故，

及永恒不变的权力斗争。

读者曾在《冰与火之歌》中瞥见这些故事的一鳞半爪，现在，它们的全貌首次得以展现。

本书由乔治·R.R.马丁托名学城学士“葛尔丹”撰写，

配以著名幻想艺术家道格•惠特利创作的八十余幅精美插图，

一经出版便长时间占据纽约时报畅销书榜前列，

亦将成为HBO大型电视剧集《龙王家族》的原著蓝本。

书名：格林童话全集
作者:[德国]格林兄弟
出版社:人民文学出版社
出版时间:1994-11
评分:9
页码:625
定价:21.45元
内容简介:
《格林童话全集》是德国民间故事集。由德国的雅各・格林和威廉・格林兄弟根据民间口述材料改写而成。他们搜集、整理、出版这些民间童话的目的，正如威廉所说，是"希望它成为一本有教育意义的书，因为我再也想不出什么更富有教益，更天真无邪，更令人心旷神怡的读物，能比它更适合于儿童的心性与能力了。"作品的主要内容是颂扬勤劳和诚实，鄙弃懒惰和自私，鼓励对暴力和邪恶的反抗，激发对被压迫者的同情和爱护。

书中的200多个故事，大部分源自民问的口头传说，因而比较正确地反映了当时人民的思想感情。其中的《灰姑娘》、《白雪公主》、《小红帽》、《青蛙王子》等童话故事，脍炙人口，享誉世界。作品问世一百多年来，已被译成70多种文字，在世界各国广为流传，成为各地收集民间故事的范例。

书名：玛蒂尔达
作者:(英)罗尔德·达尔 著
出版社:明天出版社
出版时间:2009-3
评分:9.1
页码:269
定价:18.00元
内容简介:
《罗尔德•达尔作品典藏:玛蒂尔达》主要内容:小小的玛蒂尔达五岁时就把大多数经典作家的作品读完了！不幸的是这个聪明绝顶的小姑娘却遇到了世界上最庸俗势利的爸爸妈妈和最恶毒的校长。不过，神奇女孩玛蒂尔达自有对付这一切的办法。在和恶毒的特朗奇布尔校长斗争的过程中，玛蒂尔达和善良的亨尼小姐结下了深厚的友谊。故事引人入胜，高潮迭起，直到悬念被一个一个出乎意料的结果解扣时，仍让人久久回味……

海报:

书名：夜莺与玫瑰
作者:[爱尔兰] 奥斯卡·王尔德
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2019-9-15
评分:9
页码:192
定价:45.00元
内容简介:
本书为王尔德的经典童话作品集，包括《夜莺与玫瑰》《快乐王子》《好朋友》《了不起的高筒炮》《少年国王》《西班牙公主的生日》《渔夫和灵魂》《星童》《自私的巨人》九部脍炙人口的作品。王尔德首创的成人童话，风格独树一帜，构思巧妙，想象丰富，语言轻松机警，不乏讽刺，每一个故事的讲述都饱含对社会的同情，在童话中蕴含着比寓言更丰富的社会内容，他跟儿子讲童话的时候曾落泪道：“真正美的东西都是让人忧伤的。”

书名：烟与镜
作者:[英] 尼尔·盖曼
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2021-3
评分:6.8
页码:352
定价:48
内容简介:
编辑推荐

◆看得头皮发麻的同时，原始的人性一览无遗。

◆《烟与镜》是格芬奖、斯托克奖、轨迹奖提名、世界奇幻奖提名作品！

◆作者尼尔·盖曼是当代奇幻大师，被斯蒂芬·金称作“故事的宝库”。

◆收录29个尼尔·盖曼经典短篇，写尽原始人性中的爱、嫉妒、贪婪、自私、恐惧和悲伤。

◆尼尔·盖曼颠覆经典，改写《白雪公主》，摒弃童话中的真善美元素，让人看得头皮发麻。

◆集悬疑、惊悚、哥特风格于一体。彻底打破幻想和现实的界限！

◆盖曼是一位罕见的作家。他用心书写故事，充满智慧，有时甚至用一种相当独特的、毫不掩饰的视角看待人性。——Goodreads 读者

内容简介

本书收录29个尼尔·盖曼经典短篇，写尽人性中的爱、嫉妒、贪婪、自私、恐惧和悲伤。

当天堂发生谋杀案；当“白雪公主是好人”是一个由公主讲述的谎言；

当世上不再有动物可吃，只有婴儿可供选择；

当恶魔吃掉男孩，以男孩之名走进人间；

当性别可以借助药物随意转化；当买凶杀人可以享受批发价……

翻开《烟与镜》，看得头皮发麻的同时，原始的人性一览无遗。

媒体评论

1.尼尔·盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运。——斯蒂芬·金

2.尼尔·盖曼是英国国宝，现在他也同样成为了美国国宝。——科幻大师威廉·吉布森

3.当你全身心沉浸到尼尔•盖曼的世界里，你会发现，一切皆有可能。他拥有非凡的创造力，他从不遵循一致的规则，他随心所欲，惟追随梦想而写作。——《娱乐周刊》

4.盖曼的作品将H.G. 威尔斯的想象、H.P.洛夫克拉夫特的诡异氛围以及伍德豪斯的幽默智慧结合在一起，他既能让我们的血液凝固，也能让我们仰天大笑。——《明尼阿波利斯星论坛》

5.尼尔·盖曼的思想就像深不可测的幽暗海洋。每次沉入海中，周遭世界随之隐去，取而代之的是一个更加恐怖、也更加美妙的世界。——《纽约时报》

6.阅读盖曼的乐趣之一就是看他如何颠覆我们对魔法、恐怖、幻想和世俗的期望。 ——《泰晤士报》

书名：紫与黑
作者:[英] K.J.帕克
出版社:四川科学技术出版社
出版时间:2020-4
评分:9
页码:436
定价:69.00元
内容简介:
收录了作者K.J.帕克的八篇中短篇小说：《紫与黑》《蓝与金》《以爱之名》《借人以图》《胜者恒强》《婴儿与洗澡水》《艺术家的肖像》《最熟悉的魔鬼》

《紫与黑》：曾一同年少轻狂的大学同学，如今一人加冕为王，一人坐镇边疆，书信往来间暗藏怎样的玄机。

《授人以图》：学院里功成名就的学术权威，缘何在学术欺诈的道路上渐行渐远。

《婴儿与洗澡水》：魔灵附身的王子，祛魔为业的修士，双赢还是死斗，这是个问题。

《胜者恒强》：籍籍无名的铁匠铺，突然有访客到来，要求打造一把最好的长剑，是阴谋还是巧合。

《蓝与金》：拦路抢劫的蟊贼，谋杀妻子的炼金术士，著作等身的作家……无数身份之后，他究竟是谁？

……

书名：永生的岛屿
作者:潘海天
出版社:译林出版社
出版时间:2022-8
评分:8.6
页码:248
定价:42.00元
内容简介:
【编辑推荐】

🔷“九州”世界创始人之一、五次获得中国科幻最高奖项银河奖得主潘海天代表作全新呈现

🔷奇异瑰丽的东方想象×纯真与残酷的交织流淌×超越文字的感官突破，刘慈欣、韩松、今何在一致盛赞！

🔷潘海天的小说，瑰丽，豪华，灿烂，神秘，我心驰神往，却不能及。

——韩松

🔷本书精选潘海天数篇经典奇幻文学作品，包括《鸦巢决战》《永恒之城》等。其中多部作品曾获中国幻想文学最高奖“银河奖”。

🔷《偃师传说》曾被中央芭蕾舞团改编为芭蕾舞剧；《鸦巢决战》属于“九州”世界的一部分，“铁甲依然在”的精神贯穿作品始终，为中国的幻想文学写作版图增添灿烂恣肆的一笔。

🔷新锐插画师枕头绘制封面，《黑暗中归来》与《永生的岛屿》两本一组，书封互相呼应，呈现潘海天作品关键元素，形成从暗到明的梦幻联想。

【名人评价及推荐】

潘海天是中国科幻最有创造力的开拓者之一。

——刘慈欣

以一人之力将中国科幻带入了一切定律失效的奇幻时代。

——今何在

潘海天在很多故事里都体现出对封闭环境的运用，例如飞船、修道院、小镇、海岛（《永生的岛屿》）、陶罐（《魔水罐》）。在这样的环境下，世界观被拉开与真实世界的距离，成为观察的聚焦点，各种人与世界的比喻被打开、释放出来。当作者创造这样一个封闭世界时，他就像一个观察着培养皿的科学家，不敢轻易预设任何结果。世界高于个体的那一双眼睛，存在于星空、存在于历史、存在于高塔。

——万象峰年

【内容简介】

本书精选潘海天数篇经典奇幻文学作品，包括《鸦巢决战》《永恒之城》等。其中多部作品曾获中国幻想文学最高奖“银河奖”，《偃师传说》曾被中央芭蕾舞团改编为芭蕾舞剧。

《鸦巢决战》这个故事则属于“九州”世界的一部分，“铁甲依然在”的精神贯穿作品始终，为中国的幻想文学写作版图增添灿烂恣肆的一笔。

书名：海的女儿
作者:安徒生
出版社:上海译文出版社
出版时间:1978年6月
评分:9.1
页码:150
定价:0.43
内容简介:
安徒生是丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。他生于欧登塞城一个贫苦鞋匠家庭，早年在慈善学校读过书，当过学徒工。受父亲和民间口头文学影响，他自幼酷爱文学。11岁时父亲病逝，母亲改嫁。为追求艺术，他14岁时只身来到首都哥本哈根。经过8年奋斗，终于在诗剧《阿尔芙索尔》的剧作中崭露才华。因此，被皇家艺术剧院送进斯拉格尔塞文法学校和赫尔辛欧学校免费就读。历时5年。1828年，升入哥尔哈根大学。毕业后始终无工作，主要靠稿费维持生活。1838年获得作家奖金——国家每年拨给他200元非公职津贴。

安徒生终生未成家室，1875年8月4日病逝于朋友——商人麦尔乔家中。安徒生文学生涯始于1822年。早期主要撰写诗歌和剧本。进入大学后，创作日趋成熟。曾发表游记和歌舞喜剧，出版诗集和诗剧。1833年出版长篇小说《即兴诗人》，为他赢得国际声誉，是他成人文学的代表作。

“为了争取未来的一代”，安徒生决定给孩子写童话，出版了《讲给孩子们听的故事》。此后数年，每年圣诞节都出版一本这样的童话集。其后又不断发表新作，直到1872年因患癌症才逐渐搁笔。近40年间，共计写了童话168篇。

安徒生童话具有独特的艺术风格：即诗意的美和喜剧性的幽默。前者为主导风格，多体现在歌颂性的童话中，后者多体现在讽刺性的童话中。

安徒生的创作可分早、中、晚三个时期。早期童话多充满绮丽的幻想、乐观的精神，体现现实主义和浪漫主义相结合的特点。代表作有《打火匣》、《小意达的花儿》、《拇指姑娘》、《海的女儿》、《野天鹅》、《丑小鸭》等。中期童话，幻想成分减弱，现实成分相对增强。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求，也流露了缺乏信心的忧郁情绪。代表作有《卖火柴的小女孩》、《白雪皇后》、《影子》、《一滴水》、《母亲的故事》、《演木偶戏的人》等。晚期童话比中期更加面对现实，着力描写底层民众的悲苦命运，揭露社会生活的阴冷、黑暗和人间的不平。作品基调低沉。代表作有《柳树下的梦》、《她是一个废物》、《单身汉的睡帽》、《幸运的贝儿》等。

书名：魔戒
作者:[英] J.R.R.托尔金
出版社:上海人民出版社
出版时间:2013-9
评分:9.6
页码:1500
定价:169.00元
内容简介:
★献给未来的永恒经典，我们时代最伟大的奇幻史诗。

★20世纪严肃想象力之源，蕴含对世间万物最本真的好奇心与最深刻的洞察力。

★ J.K.罗琳、乔治•马丁、彼得•杰克逊、阿西莫夫、阿瑟•克拉克……众天才敬仰的大师巅峰。

★ 5 0种语言世间传诵，60载光阴历久弥新。

★ 托尔金基金会指定，全新纯正译本。托尔金专家邓嘉宛据《魔戒》50周年纪念版重译。

★ 面向未来的装帧设计。华语世界首次完整还原托尔金亲绘《魔戒》封面插画。赭红书盒覆磨砂书套。

这是一部为了世界的光明未来，誓死抵抗黑暗的伟大史诗。

至尊魔戒，拥有统御众戒、奴役世界的力量，黑暗魔君索隆苦觅已久。为了守护家园，魔戒继承人弗罗多毅然离开宁谧淳朴的夏尔，踏上前途未卜的旅途。与他同行的是睿智的巫师、勇敢的人类、美善的精灵、坚毅的矮人和热爱和平的霍比特人。征途见证了勇气与友谊。跃马客栈里的重重暗影，卡扎督姆桥的怒吼炎魔，勇猛骁勇的洛汗骠骑，范贡森林的上古树须，凄厉嘶嚎的邪恶戒灵，陡峭山壁旁的巨型毒蛛……每个人各自抵御着无尽的诱惑与磨难，承担起属于自己的善恶考验。

平凡的霍比特人战栗在末日烈焰面前，他能战胜这噬灭灵魂的至尊魔戒吗？

全书共三部：《魔戒同盟》《双塔殊途》《王者归来》。

奥斯卡桂冠《指环王》三部曲电影原著小说。

书名：献给阿尔吉侬的花束
作者:[美] 丹尼尔·凯斯
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2015-4
评分:9.1
页码:288
定价:36.00元
内容简介:
声称能改造智能的科学实验在白老鼠阿尔吉侬身上获得了突破性的进展，下一步急需进行人体实验。个性和善、学习态度积极的心智障碍者查理·高登成为最佳人选。手术成功后，查理的智商从68跃升为185，然而那些从未有过的情绪和记忆也逐渐浮现。

书名：意大利童话
作者:[意] 伊塔洛·卡尔维诺
出版社:译林出版社
出版时间:2012-4-1
评分:8.1
页码:1138
定价:96.00元
内容简介:
卡尔维诺沉着地跃入故事之海，筛选濯洗散落在意大利民间乡野的传统和神话，还原它们本来所具有的干净简朴的面貌。在两百则故事中，读者触摸的是一个极富意大利特色的世界：皇帝和农夫，圣徒和魔鬼，以及奇异的动植物；或幽默或质朴，或荒谬或神秘。因为卡尔维诺，《意大利童话》站在了与《格林童话》同样的高度，其叙述文字更为洗练出色。

书名：生吞
作者:郑执
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2017-11-1
评分:7.8
页码:288
定价:39.00
内容简介:
现象级悬疑力作，悬疑文学榜年度黑马作品；张一白、史航、那多、关晓彤联名推荐！数度脱销，重磅再版！

睽违数年，郑执重操长篇。构思两年半，以现实大案为背景，推理细节令人毛骨悚然；深度挖掘故事背后的人性力量，让人数度落泪。

跨越类型文学与纯文学的界限，将悬疑小说推向新的文学高度。多线开展故事，笔力圆熟、精彩纷呈。生动而凝练的笔力，探讨人性，感知时代，试探每一个灵魂的至深处。

同名电视剧筹拍中。张晓波导演，郑执编剧；残酷青春，悬疑推理，万千读者拿起就无法放下。

人生和世事大抵如此，靠近了，都不壮观。/只有孩子，才会把“未来”跟“美好”误解为同一个意思。/散伙是人生常态，我们又不是什么例外。……无数金句疯传。

• • • • • • • • • • • •

2003年冬，十七岁少女黄姝惨遭奸杀，全身赤裸被弃尸于一幢烂尾楼前的雪坑。大雪覆盖了胴体也掩盖了重要线索，作案手法和动机成迷。十年后，又一具少女尸体被剥光衣服丢进雪坑，作案手段完全复刻，可昔日重大嫌疑人却早已去世，追查此案的老刑警冯国金再次坠入迷雾。随着尘封旧案重见天日，一段深埋在五个少男少女间的残酷青春往事浮出水面……

• • • • • • • • • • • •

读者评论

一部真正意义上的文学作品。暂且不说精巧的故事结构，高超的叙事手法，自如切换的人物视角，人性挖掘的深度，和北方化凝练又冷幽默的语言，单就说作者对所有细节铺陈的野心和细心，简直细思极恐。没有一个字是多余的，一切都是作者悉心挖好的温柔陷阱，等你掉进去时，已经来不及了。——读者 jumper

朋友问这是一部怎样的小说，我告诉他，看第一章的时候就点了收藏，看到一半的时候希望能买到实体书。——读者 余啸尘

在31摄氏度的天气不寒而栗，郑执做到了用文字直击人心。——读者 光

书名：猎魔人（卷一）
作者:[波兰] 安杰伊·萨普科夫斯基
出版社:重庆出版社
出版时间:2020-8
评分:8.8
页码:320
定价:72.8
内容简介:
他骑马从北方来，一头白发，满面风霜；

他是异乡客，也是猎魔人，以斩妖除魔为己任，行走在现实与传说的迷雾之间。

脖子粗短，白牙锋利，以人类为食的“睡美人”；

头发参差，剑术超群，带领七个小矮人抢劫商贩的“白雪公主”；

眼球巨大，唇似鸟喙，将愿望变为死亡契约的“灯神”……

救世之旅遍布荆棘，诅咒、谎言、背叛，步步紧逼，只有逃到梦中才有片刻喘息。

待回首时，猎魔人猛然惊觉——自己也只不过是别人掌中的猎物！

魔物的鲜血终有洗净之日，人类的罪孽如何才有终结之时？

现在，你听到远处响起的马蹄声了吗？

杰洛特是一个身佩白狼徽章、流浪天下的猎魔人，从小就接受了严酷的训练，四海云游，狩猎和消灭怪物。他身处于道德领域模糊的世界中，但坚持个人一贯的处事风格，因为兼具愤世嫉俗、正直和傲慢的特色，杰洛特曾被比照为作家雷蒙·钱德勒（Raymond Chandler）笔下的著名侦探菲利浦·马罗。

“猎魔人系列”可以被视为是东欧的武侠故事，而作者安杰伊·萨普科夫斯基在中文幻想文学圈中也有“东欧金庸”的美誉。猎魔人世界的成形大量汲取了东欧的历史以及斯拉夫的神话集，将古老的传说进行再创造，兼具神秘的东方味道。

本套书包括：《白狼崛起》《命运之剑》《精灵之血》《轻蔑时代》《火之洗礼》《雨燕之塔》《湖中女士》。

书名：你好，旧时光
作者:八月长安
出版社:长江文艺出版社
出版时间:2015-10
评分:8.7
页码:856
定价:86
内容简介:
八月长安经典之作，六周年珍藏版。赠旧时光手绘卡六张。

2015年全新修订，透明PVC盒装全三册。

完美的青春共鸣文本，写给所有人的记忆之书。

彼得潘终于走完了小时候，彼时的少年站在成长的尽头，回首过去，一路崎岖竟已遍地繁花盛开。

这是一部关于岁月的童话，这里有回不去的小时候的伤感，也有陪你到青春最后的感动。

愿你能够回想起你的成长故事，愿你更够找到属于自己的旧时光。

余周周是一个出生在八十年代末的普通小姑娘，和妈妈相依为命，在漫长孤寂的童年中，最好的朋友叫奔奔。进入小学后她在林杨和陈桉的帮助下，度过了初期学习拼音的艰难和对学校的不适，逐渐在学校里面成了小有名气的文艺骨干。在初中余周周逐渐放开手脚如鱼得水，并且和儿时最亲密的小伙伴奔奔重逢。余周周和班级里面成绩最差也最古怪木讷的女生辛美香成了朋友，经过努力，辛美香和余周周一同考入了省重点振华高中。升入振华高中的余周周经历了许多波折。与林杨的重逢，对陈桉的深入了解，情窦初开的暗恋，重点高中内部因为成绩排名出国机会和保送名额等等而引发的“金枝欲孽”。外婆的病重让妈妈和几个舅妈之间矛盾重重……诸多事情让余周周急速成长。高中毕业，曲终人散，青春不朽。

书名：天才基本法·完结篇
作者:长洱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2019-9
评分:8.7
页码:560
定价:78.00元
内容简介:
人人都以为，林朝夕是数学天才，殊不知，仰仗命运的超凡眷顾，才令她有机会回过头去，用多年的奥赛经验悄然“作弊”。

在时间与空间的往返旅途中，手握E=MC²密钥的林朝夕却并非万能。来自隐秘规则的残酷暗示，将诸多待解难题的选择权抛至眼前，她在不断寻求答案的同时，也逐渐窥探到了那些与数学有关的前尘往事的底色——老林讳莫如深的曾经，裴之绝口不提的苦楚，存在于父辈的理想与遗恨、已错过与未完成，让最终洞悉一切的林朝夕幡然领悟，原来成为天才并不是解决所有困难的法宝……

但真正的天才见山见海，他们忠于本心，矢志不渝，如同一颗颗长明的火种，点燃无数人追求极限的永恒信念——

世界上大部分事，都没有太大意义。

真理与热爱除外。

书名：房思琪的初恋乐园
作者:林奕含
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-2
评分:9.2
页码:272
定价:45.00元
内容简介:
令人心碎却无能为力的真实故事。

向死而生的文学绝唱  打动万千读者的年度华语小说。

李银河 戴锦华 骆以军 张悦然 冯唐 詹宏志 蒋方舟 史航 等多位学者作家社会名人郑重推荐。

痛苦的际遇是如此难以分享，好险这个世界还有文学。

我下楼拿作文给李老师改。他掏出来，我被逼到涂在墙上。老师说了九个字：“不行的话，嘴巴可以吧。”我说了五个字：“不行，我不会。”他就塞进来。那感觉像溺水。可以说话之后，我对老师说：“对不起。”有一种功课做不好的感觉。

小小的房思琪住在金碧辉煌的人生里，她的脸和她可以想象的将来一样漂亮。补习班语文名师李国华是同一栋高级住宅的邻居。崇拜文学的小房思琪同样崇拜饱读诗书的李老师。

有一天李老师说，你的程度这么好，不如每个礼拜交一篇作文给我吧，不收你周点费。思琪听话地下楼了。老师在家里等她，桌上没有纸笔。

思琪的初恋是李老师。因为李老师把她翻面，把他的东西塞进去。那年的教师节思琪才十三岁，这个世界和她原本认识的不一样。                                                   如果这是爱情，为什么觉得暴力？为什么觉得被折断？为什么老师要一个女学生换过一个女学生？如果这不是爱情，那满口学问的李老师怎么能做了以后，还这么自信、无疑、无愧于心？

故事必须重新讲过，与房思琪情同双胞的刘怡婷，接到警局通知，去带回神志不清，被判定疯了的房思琪。透过思琪的日记，怡婷得知思琪五年中的所见所思……

嫁入钱家的许伊纹，是两位少女的忘年交，二十余岁的她，是两位少女的文学启蒙者同时也是丈夫家暴的沉默受害者……                                                                      升入大学后的郭晓奇仍旧爱着高中时的补习教师李国华，而这位文质彬彬的补习教师并不只有平时人们眼中受人尊敬的老师形象的一面……

这是一部惊人而特别的小说，小说作者既具有高度敏锐的感受力、又是一个近距离目击者，使这整件事像一个“幸存的标本”那样地被保留下来。整本书反覆地、用极度贴近被侵害者的视角，直直逼视那种“别人夺去你某个珍贵之物”的痛苦──且掠夺之人是以此为乐。

书名：星尘
作者:(英) 尼尔·盖曼 (Neil Gaiman)
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2018-9
评分:8.1
页码:264
定价:39.90
内容简介:
“从前有个年轻人，他想追寻心之所向。”

----------------------

为了一个吻，一个牵手一生的约定，特里斯坦穿越禁忌的城墙，寻找一颗坠落的星星。

因无知而无惧，因年轻而无畏，特里斯坦走进精灵仙境，开始了一段惊险的奇幻之旅。那里有危机四伏的食人森林、风起 云涌的风暴堡、神秘邪恶的女巫、光怪陆离的魔法……他能否安然越过险境，找到心之所向？

-

这是一部弥漫着淡淡忧伤的成人童话，奇幻、诗意、美好而温暖。

-

[编辑推荐]

☆ 《星尘》是一部畅销20年的浪漫奇幻经典！

☆ 《星尘》是《美国众神》作者尼尔•盖曼无比浪漫的奇幻经典！

☆ 这是一部弥漫着淡淡忧伤的成人童话，奇幻、诗意、美好而温暖。

☆ 从前有个年轻人，他想追寻心之所向。

☆ 《星尘》提名轨迹奖，并荣获5项世界大奖：创神文学奖、格芬奇幻小说奖、美国图书馆协会奖、美国国家公共电台“百大科幻•奇幻小说”

☆ 《星尘》自1998年出版以来，世界范围内共发行216个版本，畅销20多个国家：美国、英国、西班牙、法国、意大利、德国、丹麦、芬兰、波兰、挪威、瑞典、巴西、日本……

☆ 同名改编电影反响热烈。

☆美国亚马逊书评动情推荐道：“在尼尔•盖曼所有作品中，我偏爱《星尘》。”

☆作者尼尔•盖曼斩获28项文坛重磅大奖：雨果奖、星云奖、轨迹奖、世界奇幻文学奖、英国科幻小说奖、创神文学奖、格芬奇幻小说奖、布莱姆•斯托克奖、美国图书馆协会奖、SFX奖……

☆斯蒂芬•金盛赞道：“尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运。”

-

[媒体推荐]

☆我看到一颗流星。它并不像我想象的那样，是一道划过天际、转瞬即逝的光芒，而像黑色天鹅绒上的一颗闪耀钻石，悠悠降落。我心念一动：它落在那儿，我要去找到它。我不知那会是一块陨星、一颗灼热的宝钻，还是更不可思议的东西。《星尘》的灵感在刹那间诞生。

——尼尔•盖曼

☆尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运……他的创作力之丰沃与作品整体的水准之高，既神奇又吓人。

——斯蒂芬•金

☆在尼尔•盖曼所有作品中，我偏爱《星尘》。

——美国图书电商

☆太不可思议了！这么迷人的故事，只有尼尔•盖曼能写。

——《芝加哥论坛报》

☆ 这是尼尔•盖曼无比浪漫的一部作品，文笔优美流畅，仿佛是醇美的威士忌酒。

——《圣路易邮报》

☆ 《星尘》是一部包含了爱情、危险、友谊和魔法的冒险故事，拥有别具一格的幽默以及饱含深意的主题。

——《底特律自由报》

☆ 美好、难忘……《星尘》里充满了奇奇妙妙的事物。

——《密尔瓦基新闻卫报》

☆ 古怪、奇妙……《星尘》带我们进入了一个迷人的魔法世界。

——《费城询问报》

☆ 妙趣横生、惊险刺激、唯美动人。

——《书单》杂志

☆ 尼尔•盖曼使用了敏锐丰富的语言、自然的智慧、良好的幽默感和黑暗的氛围在宏大的传统中构建了一个童话故事。

——《出版家周刊》

☆《星尘》读来如同《绿野仙踪》、《格林童话》和蒂姆•波顿的电影剧本的混合体……好好享受吧。

——《达拉斯晨报》

☆一部引人入胜的美妙小说。

——《丹佛邮报》

书名：解忧杂货店
作者:[日] 东野圭吾
出版社:南海出版公司
出版时间:2014-5
评分:8.5
页码:291
定价:39.50元
内容简介:
现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回——

僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。

因男友身患绝症，年轻女孩静子在爱情与梦想间徘徊；克郎为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行；少年浩介面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中……

他们将困惑写成信投进杂货店，随即奇妙的事情竟不断发生。

生命中的一次偶然交会，将如何演绎出截然不同的人生？

如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。——东野圭吾

书名：星尘
作者:(英) 尼尔·盖曼 (Neil Gaiman)
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2018-9
评分:8.1
页码:264
定价:39.90
内容简介:
“从前有个年轻人，他想追寻心之所向。”

----------------------

为了一个吻，一个牵手一生的约定，特里斯坦穿越禁忌的城墙，寻找一颗坠落的星星。

因无知而无惧，因年轻而无畏，特里斯坦走进精灵仙境，开始了一段惊险的奇幻之旅。那里有危机四伏的食人森林、风起 云涌的风暴堡、神秘邪恶的女巫、光怪陆离的魔法……他能否安然越过险境，找到心之所向？

-

这是一部弥漫着淡淡忧伤的成人童话，奇幻、诗意、美好而温暖。

-

[编辑推荐]

☆ 《星尘》是一部畅销20年的浪漫奇幻经典！

☆ 《星尘》是《美国众神》作者尼尔•盖曼无比浪漫的奇幻经典！

☆ 这是一部弥漫着淡淡忧伤的成人童话，奇幻、诗意、美好而温暖。

☆ 从前有个年轻人，他想追寻心之所向。

☆ 《星尘》提名轨迹奖，并荣获5项世界大奖：创神文学奖、格芬奇幻小说奖、美国图书馆协会奖、美国国家公共电台“百大科幻•奇幻小说”

☆ 《星尘》自1998年出版以来，世界范围内共发行216个版本，畅销20多个国家：美国、英国、西班牙、法国、意大利、德国、丹麦、芬兰、波兰、挪威、瑞典、巴西、日本……

☆ 同名改编电影反响热烈。

☆美国亚马逊书评动情推荐道：“在尼尔•盖曼所有作品中，我偏爱《星尘》。”

☆作者尼尔•盖曼斩获28项文坛重磅大奖：雨果奖、星云奖、轨迹奖、世界奇幻文学奖、英国科幻小说奖、创神文学奖、格芬奇幻小说奖、布莱姆•斯托克奖、美国图书馆协会奖、SFX奖……

☆斯蒂芬•金盛赞道：“尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运。”

-

[媒体推荐]

☆我看到一颗流星。它并不像我想象的那样，是一道划过天际、转瞬即逝的光芒，而像黑色天鹅绒上的一颗闪耀钻石，悠悠降落。我心念一动：它落在那儿，我要去找到它。我不知那会是一块陨星、一颗灼热的宝钻，还是更不可思议的东西。《星尘》的灵感在刹那间诞生。

——尼尔•盖曼

☆尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运……他的创作力之丰沃与作品整体的水准之高，既神奇又吓人。

——斯蒂芬•金

☆在尼尔•盖曼所有作品中，我偏爱《星尘》。

——美国图书电商

☆太不可思议了！这么迷人的故事，只有尼尔•盖曼能写。

——《芝加哥论坛报》

☆ 这是尼尔•盖曼无比浪漫的一部作品，文笔优美流畅，仿佛是醇美的威士忌酒。

——《圣路易邮报》

☆ 《星尘》是一部包含了爱情、危险、友谊和魔法的冒险故事，拥有别具一格的幽默以及饱含深意的主题。

——《底特律自由报》

☆ 美好、难忘……《星尘》里充满了奇奇妙妙的事物。

——《密尔瓦基新闻卫报》

☆ 古怪、奇妙……《星尘》带我们进入了一个迷人的魔法世界。

——《费城询问报》

☆ 妙趣横生、惊险刺激、唯美动人。

——《书单》杂志

☆ 尼尔•盖曼使用了敏锐丰富的语言、自然的智慧、良好的幽默感和黑暗的氛围在宏大的传统中构建了一个童话故事。

——《出版家周刊》

☆《星尘》读来如同《绿野仙踪》、《格林童话》和蒂姆•波顿的电影剧本的混合体……好好享受吧。

——《达拉斯晨报》

☆一部引人入胜的美妙小说。

——《丹佛邮报》

书名：偶像失格
作者:[日] 宇佐见铃
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.3
页码:144
定价:49.00元
内容简介:
🌟第164届芥川奖获奖作品。

🌟2021年日本文学类销量榜第一名。

🌟本屋大赏提名，全日本书店最受欢迎的书。

🌟上市半年加印50次、销量50万册！

🌟读卖、每日、周刊文春等日本多家主流媒体一致好评。

🌟21岁包揽文艺奖、三岛由纪夫奖、芥川奖的女大学生作家，引发全社会热烈讨论的话题之作。

🌟

这是一个追星女孩的故事。

也是一个偶像“从神坛跌落地面”的故事。

主人公明里今年高一，她有轻度注意力缺陷，学习成绩很差，经常被拿来和姐姐比较，不仅得不到家人的认可，校园生活和打工也不顺心，追逐偶像是她暗淡生活的一束光。

4岁那年，明里第一次看少年偶像的舞台剧，他扮演的彼得·潘像精灵一样从天而降。14岁那年，明里开始追逐偶像的一切。影视作品、音乐专辑、电视节目、广告代言、周边商品，她的生活被象征应援偶像的蓝色层层包裹。

可是有一天，偶像爆出了负面新闻，他殴打了粉丝……

🌟把“偶像塌房”写成小说，真实再现饭圈生态，震撼年轻一代，掀起女性阅读热潮。

书名：挪威的森林
作者:[日]村上春树
出版社:上海译文出版社
出版时间:2018-3
评分:8.6
页码:380
定价:38.00元
内容简介:
《挪威的森林》是日本作家村上春树所著的一部长篇爱情小说，影响了几代读者的青春名作。故事讲述主角渡边纠缠在情绪不稳定且患有精神疾病的直子和开朗活泼的小林绿子之间，苦闷彷徨，最终展开了自我救赎和成长的旅程。彻头彻尾的现实笔法，描绘了逝去的青春风景，小说中弥散着特有的感伤和孤独气氛。自1987年在日本问世后，该小说在年轻人中引起共鸣，风靡不息。上海译文出版社于2018年2月，推出该书的全新纪念版。

书名：仿生人会梦见电子羊吗？
作者:[美] 菲利普·迪克
出版社:译林出版社
出版时间:2017-10
评分:8.8
页码:267
定价:39.80
内容简介:
“科幻鬼才”菲利普•迪克成长于西方科技文明创造出的崭新辉煌的时代。彼时，人类进入了太空，登上了月球，成功制造出第一台工业用机器人……科技的蓬勃发展也催生出主流科幻小说对人类创造力的无比自信，克拉克、阿西莫夫和海因莱因撑起了西方科幻的黄金时代。可是，迪克却反其道而行之，他的主人公迷惘于亦真亦假的世界上，挣扎于文明的陷落中，充满了对生命的依恋和对人性的追求。

《仿生人会梦见电子羊吗？》是菲利普•迪克最负盛名的作品，小说描述了从一天早晨到第二天早晨的二十多个小时，主人公里克•德卡德为了赏金追杀几个仿生人的过程，历经无数变故，狗血共桃花一色，阴谋与暴力齐飞。小说里的人类受到地球辐射尘的影响，相貌丑陋，很多在心智上都发生了退化，而仿生人却外表堂堂，多才多艺。当仿生人在外表和心智上无限逼近人类，甚至表面上已经超越人类时，人究竟何以为人？

1982年，菲利普•迪克去世后不久，根据《仿生人会梦见电子羊吗？》改编的电影《银翼杀手》上映，雷德利•斯科特导演。电影笼罩着一种迷离、朦胧、似幻似真的基调，描绘了一个末世大都市洛杉矶，是后世无数赛博朋克电影的鼻祖之作。我是谁？我从哪里来？要到哪里去？对这个哲学终极命题的探讨，让这部电影成为科幻电影史上的经典之作，也赋予其历久弥新的魅力。

2017年，电影续集《银翼杀手2049》在北美定档10月6日，也即将与中国观众见面。关于生存和生命的意义，我们永远没有确切答案。

核战后，放射尘让地球上的动物濒临灭绝，地球已不再适合人类居住。为了鼓励残存的人口移民，政府承诺，只要移民到外星球，就为每人自动配备一个仿生人帮助其生活。仿生人不满足于被人类奴役的现状，想方设法逃回地球。

小说主人公里克•德卡德是一名专门追捕逃亡仿生人的赏金猎人。在一次追捕行动中，里克遭遇了新型仿生人前所未有的挑战。九死之后，能否一生？在与仿生人的接触和较量中，里克发现自己对仿生人的看法和态度有了很大的改变。这种改变究竟是福还是祸？

书名：天才基本法
作者:长洱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2019-7
评分:8.5
页码:0
定价:78.00元
内容简介:
二十二岁的林朝夕在父亲确诊阿尔茨海默病这天，得知自己暗恋多年的校园男神裴之即将出国深造的消息——对方考取的学校，恰是父亲当年为她放弃的那所。

同样自幼与奥数结缘，裴之在通往数学之路上步履不停的背影，令曾被父亲寄予厚望却半途而废的林朝夕幡然醒悟，自己与真正的天才间存在无法追赶的遥迢距离。

直到亲手敲开记忆中的那枚彩蛋，一道爱因斯坦质能方程式，为她开启了一段说走就走的逆袭之旅……在这场光怪陆离的冒险中，凭借多年奥数竞赛经验“开挂”的林朝夕豁然发觉，那些曾经辜负的光阴、遗弃的信条、未竟的梦想、错失的羁绊，乃至父亲的病症，在她拾获这份来自命运的垂青时，一切便都有了重新弥补的可能——

哪怕是开局坏到极点的人生，亦有无限生机。

书名：地海传奇3：地海彼岸
作者:(美)厄休拉·勒古恩
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2013-11-1
评分:8.6
页码:279
定价:29.90元
内容简介:
一切纷乱均从失去力量的咒语发端……

巫师不识真言，无法操控力量；工匠抛弃技艺，歌者遗忘诗歌；人们恍惚度日，不求谋生，却苦寻不朽。地海大法师格得带著年轻热忱的英拉德王子亚刃，启程追寻邪恶的根源、乱象的症结，却不知前方有什么在等候他们。他们只能一径向边陲航行──从神秘未知的龙屿，到漂流民的海洋游群，再到一无活物的死域，最终抵达无人涉足的极远彼岸。

在那彼岸，等待着他们的将是最后的艰苦试炼……

书名：云边有个小卖部
作者:张嘉佳
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2018-7
评分:7.5
页码:328
定价:42.00元
内容简介:
云边镇少年刘十三的成长故事。

刘十三自幼与开小卖部的外婆相依为命，努力读书为了离开小镇，追寻远方与梦想。在城市里碰壁受挫的刘十三回到了小镇，与少时玩伴程霜重逢。小镇生活平静却暗潮汹涌，一个孤儿，一场婚礼，一场意外，几乎打破了所有人的生活。

为了完成一个几乎不可能完成的任 务，刘十三拼尽全力，却不知道，生命中更重要的正在离自己而去。

———————

【名家评论】

苏童：南方小城镇的少年时代是我曾经熟悉却已远离的过往，嘉佳用极具时代感的语言和生动的画面感，书写了一个充满江南味道的成长故事。离现实很远，离往事很近。作家总会从自己的经验和记忆出发来构建大厦，也是基于此，我愿意相信这个故事的真诚与坦率，我也相信虚构背后的真实，温柔与善良的底色。 故事里的外婆是让我印象最为深刻的人物，相较于爱情，亲情总是容易被忽略却更震撼人心的部分。一些孤独的人拼凑起暂时的圆满，转瞬之间，永远的离别已经到来。无常与幻灭是写作者最钟爱的主题。在一个轻描淡写的时代里，嘉佳的轻，状如云图，嘉佳的淡，有阳光的色泽与气味。

张大春：通俗的感情难写，再卖力写都有人说你俗。张嘉佳最有意思的是他的脱俗是往俗情里去体会，再透过别有新意的文字，表达出不俗的结果。

书名：强风吹拂
作者:三浦紫苑
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2015-1-1
评分:9
页码:434
定价:39.00元
内容简介:
豆瓣2015年度读书榜单，最佳暖心治愈作品No.1.

跑步界的《灌篮高手》,“纵有疾风起，人生不言弃。”

B站正版引进热血新番《强风吹拂》同名原著小说。

.

长跑的目标不是更快，而是更强。

“明明这么痛苦，这么难过，为什么就是不能放弃跑步？

因为全身细胞都在蠢蠢欲动，想要感受强风迎面吹拂的滋味。”

.

宽政大学宿舍“竹青庄”的十名舍友凑成杂牌长跑队，在队长清濑灰二的魔鬼训练下，从零开始向日本历史最悠久的长跑接力赛“箱根驿传”挺进 。这十名大学生包括两名田径队逃兵、一对神经大条又聒噪的双胞胎、俊帅漫画宅男、尼古丁中毒的万年留级生、逻辑超强的毒舌精英、不爱跑步的黑人留学生、老实好青年、百发百中猜谜王。这些“选手”刚开始时连自己是田径队都不知道，且一半成员没有长跑经验。他们能否创造“箱根驿传”史上最大奇迹？不到最后一棒，没人知道答案。

.

“箱根驿传”二三事

.

1、	日本历史最悠久的长跑接力比赛，始于1920年。每年1月2日、3日举办，由关东学生田径联盟主办，读卖新闻协办。是日本新年最重要的、全民关注的体育赛事。

2、	路线从读卖新闻东京本社前出发，至箱根芦之湖后折返，去程有5个区间，回程同样有5个区间，合计10个区间总长约217公里。

3、	参赛门槛为曾经取得17分钟内完成5公里的记录赛正式记录。（后调整为16分钟30秒内完成5公里或34分钟内完成10公里）

4、	参赛队伍共20所大学代表队，各10名选手。每支队伍的每位参赛选手至少要跑20公里。（第4区例外，为18.5公里）

.

编辑推荐

△直木赏得主、《编舟记》《多田便利屋》作者三浦紫苑，历时六年创作之运动励志文学代表作——明明这么痛苦，为什么就是不能放弃跑步？长跑的目标不是更快，而是更强。跑步真谛，亦是人生心诀。

△以日本全民关注的体育盛事“箱根驿传”为背景，《强风吹拂》的世界铸就一起奔跑的热血青年——2012年由村上春树首次执笔文案的长跑广告片在“箱根驿传”期间投放，鼓舞大地震后民众士气，而片中于痛苦中超拔的“驿传精神”，也通过互联网在全亚洲传播：疼痛无可避免，苦痛却可以自己选择。

△以20公里时速接力完成217公里长跑，十名大学生挑战“不可能任务”的青春群像——跑步是孤单的运动，跑步者却可以不孤单。《强风吹拂》中一支勉强取得参赛资格的弱小田径队，在队长清濑灰二率领之下与传统强校比肩较量，队员们共同经历魔鬼训练与严酷现实，终于创造“箱根驿传”史上最大奇迹。强风吹拂，只有跑者了解的状态，“纵有疾风起，人生不言弃。”

书名：龙族Ⅰ
作者:江南
出版社:长江出版社
出版时间:2010-4
评分:7.7
页码:318
定价:24.80元
内容简介:
他以为他将这样度过一生，他以为他始终只是个衰小孩。但是，一封来自卡塞尔学院的录取通知书改变了他的一生。云层里透出神秘的吟唱：你也有神奇的父母，你也有热血的同伴，你的血管里流动着龙族的血液。而你的目标将是 —— 屠龙。

由中国最有影响力的青春读物品牌《知音漫客》、《漫客•小说绘》策划，著名青春小说家，九州创始人江南启动全新青春热血大作《龙族》，该作品以一个少年的冒险之旅为故事核心，展现了龙的世界中的神秘与宏大。主角路明非只是一个普通的懵懂高中生，一封来自卡塞尔学院的来信改变了他平淡的人生。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然选择了未知。黑色的直升机划过天际，陌生国度的大门向他缓缓开启，平凡的中国小孩走上不平凡的屠龙之路。而遥远的卡塞尔学院却处处透着神秘——奇怪的课程、搞笑的学长、疯狂的教师、骄傲的同学……路明非刚刚进入学校就遭遇了无数的怪事。但是，随之而来的挑战也开始了，等级考试、言灵考验、地图搜索。龙的世界也终于在水下露出了神秘面纱。这个世界究竟有没有龙？龙的世界又有哪些未解之谜？路明非的人生将是如何？理想、热血、奋斗，全新的人生，全新的冒险经历！此作彻底颠覆江南前期作品风格，直击当下90后青少年的思想与生活，作品于《漫客•小说绘》火热连载中！

由小城市走向大洋彼岸，平凡普通的生活突然变得精彩传奇，蔫小孩受到腰细腿长的御姐召唤，变成了日益成长的屠龙勇士。这个，就是《龙族》。而这个蔫主角路明非，其实就是江南内心所向往的生活。    ——沧月，著名青春畅销作家，江南资深契妹，代表作《镜》系列、《羽》系列、《七夜雪》等。

青春小说，从人物到故事，从构思到情感，从文字到感觉，近十年来都有着不小的变化。而像《龙族》这种集热血感、青春感、动漫风于一体的小说，算是近年来的一个创新。而《龙族》也是江南最具创新突破感的作品。    ——明晓溪，著名青春畅销书作家，代表作《烈火如歌》、《泡沫之夏》、《心之萌》等。

《龙族》讲的，其实是一个关于“抗争”的主题，在那个世界里，精英分子在抗争，蔫小孩也在抗争；他们抗争压迫，抗争命运。但是最终却需要回到“热血成长”的主题，因为只有正义的抗争与热血的成长，才是让年轻人或兴奋或思考的理由。请让我们一起热血！    ——蔡骏，著名悬疑畅销书作家，代表作《天机》、《人间》、《地狱的第十九层》等。

江南《龙族》官网：http://lz.zymk.cn

江南《龙族》小组：http://www.douban.com/group/LongZu

书名：龙族Ⅰ
作者:江南
出版社:长江出版社
出版时间:2010-4
评分:7.7
页码:318
定价:24.80元
内容简介:
他以为他将这样度过一生，他以为他始终只是个衰小孩。但是，一封来自卡塞尔学院的录取通知书改变了他的一生。云层里透出神秘的吟唱：你也有神奇的父母，你也有热血的同伴，你的血管里流动着龙族的血液。而你的目标将是 —— 屠龙。

由中国最有影响力的青春读物品牌《知音漫客》、《漫客•小说绘》策划，著名青春小说家，九州创始人江南启动全新青春热血大作《龙族》，该作品以一个少年的冒险之旅为故事核心，展现了龙的世界中的神秘与宏大。主角路明非只是一个普通的懵懂高中生，一封来自卡塞尔学院的来信改变了他平淡的人生。在热血与神秘的呼唤下，在爱与梦想的抉择下，他毅然选择了未知。黑色的直升机划过天际，陌生国度的大门向他缓缓开启，平凡的中国小孩走上不平凡的屠龙之路。而遥远的卡塞尔学院却处处透着神秘——奇怪的课程、搞笑的学长、疯狂的教师、骄傲的同学……路明非刚刚进入学校就遭遇了无数的怪事。但是，随之而来的挑战也开始了，等级考试、言灵考验、地图搜索。龙的世界也终于在水下露出了神秘面纱。这个世界究竟有没有龙？龙的世界又有哪些未解之谜？路明非的人生将是如何？理想、热血、奋斗，全新的人生，全新的冒险经历！此作彻底颠覆江南前期作品风格，直击当下90后青少年的思想与生活，作品于《漫客•小说绘》火热连载中！

由小城市走向大洋彼岸，平凡普通的生活突然变得精彩传奇，蔫小孩受到腰细腿长的御姐召唤，变成了日益成长的屠龙勇士。这个，就是《龙族》。而这个蔫主角路明非，其实就是江南内心所向往的生活。    ——沧月，著名青春畅销作家，江南资深契妹，代表作《镜》系列、《羽》系列、《七夜雪》等。

青春小说，从人物到故事，从构思到情感，从文字到感觉，近十年来都有着不小的变化。而像《龙族》这种集热血感、青春感、动漫风于一体的小说，算是近年来的一个创新。而《龙族》也是江南最具创新突破感的作品。    ——明晓溪，著名青春畅销书作家，代表作《烈火如歌》、《泡沫之夏》、《心之萌》等。

《龙族》讲的，其实是一个关于“抗争”的主题，在那个世界里，精英分子在抗争，蔫小孩也在抗争；他们抗争压迫，抗争命运。但是最终却需要回到“热血成长”的主题，因为只有正义的抗争与热血的成长，才是让年轻人或兴奋或思考的理由。请让我们一起热血！    ——蔡骏，著名悬疑畅销书作家，代表作《天机》、《人间》、《地狱的第十九层》等。

江南《龙族》官网：http://lz.zymk.cn

江南《龙族》小组：http://www.douban.com/group/LongZu

书名：某某
作者:木苏里
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2020-8
评分:8.1
页码:336
定价:49.80元
内容简介:
十七岁那年，蝉鸣声响，白马梧桐。

十七岁少年，轻狂奔跑，仲夏荒原。

他们发着光，也流着汗。

他们无坚不摧，也无所不能。

烈日骄阳，并肩穿行。

长风吹过，野草连天。

盛望转到附中的di一天，就和江添“不打不相识”。

Zui让他感到魔幻的是，江添当晚就被认证为他哥。

在盛望捍卫面子和领土的过程中，一段嚣张恣意的人生就此开启，两人也从一开始的不对付到后来的惺惺相惜。

本以为这段时光只是生命中短暂的一程，直到他们成为了彼此不可或缺的某某……

书名：北欧众神
作者:[英] 尼尔·盖曼
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2018-9
评分:7.4
页码:280
定价:42.00
内容简介:
雷神托尔的锤子来自何处？

诸神之父奥丁为何失去一只眼睛？

亦正亦邪的洛基究竟是什么身份？

诞生两千年来，历经多次演绎，北欧神话的本源已越来越模糊。而今，幻想文学大师尼尔•盖曼厘清了北欧神话的脉络，以全新的笔法，再现了这一辉煌壮丽的神话体系。

从世界之树到九大世界，从一切 的诞生到诸神的黄昏，从青春的金苹果到巨狼芬尼尔……在盖曼笔下，故事重获新生，众神逐个复活。

诸神的黄昏已然降临，古老的众神即将苏醒。

-

重述这些故事的时候，我试着想象自己是在相当久远以前，在这些故事诞生、第一次被讲述的土地上。也许是一个严寒的夜晚，在北极极光下，又或者是坐在无休无止的仲夏日里，面对着一群听众……这就是神话所带来的快乐。这种快乐正来源于自己讲述它们——我满心希望你也能这样做。——尼尔·盖曼

书名：鱼猎
作者:史迈
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-6
评分:8.3
页码:320
定价:49.00元
内容简介:
大海，沙滩，少女，鲜血。

“倘若我们一出生便幸福、被爱、被保护，这一切是否就不会发生？”

渔村少女俞静“意外”昏迷数天，醒来后性情大变，说自己名叫“何器”。

何器是俞静的好友，半年前被人杀死在海边。

那个冰冷的夏天到底发生了什么？

一张探求真相的“渔网”徐徐展开。

【一 句话推荐】

豆瓣阅读高口碑佳作，曾获第三届豆瓣阅读长篇拉力赛悬疑组 潜力作品奖。

残酷青春堪比《少年的你》，女孩情谊不输《七月与安生》，残忍真相比肩《沉默的真相》，一部被读者深情表白的原创悬疑故事。细腻的文学表述，强烈的情感冲击，起伏的人物命运，都牵动着读者的内心。

面对恶意，学着勇敢，学着反抗。纵使前路黑暗，终将拥抱黎明。随书附赠精美剧情插画海报一张。

书名：最好的我们
作者:八月长安
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2013-8-5
评分:8.7
页码:560
定价:55
内容简介:
你总是说青春从不曾永远，而那时候的我们，就是最好的我们。

这一次，我们和整个青春做告别。

八月长安全新力作。

你还记得高中时的同桌吗？那个少年有世界上最明朗的笑容，那个女生有世界上最好看的侧影。高中三年，两个人的影子和粉笔灰交织在一起，黑白分明，在记忆里面转圈。本书以怀旧的笔触讲述了女主角耿耿和男主角余淮同桌三年的故事，耿耿余淮，这么多年一路走过的成长故事极为打动人心，整个故事里有的都是在成长过程中细碎的点点滴滴，将怀旧写到了极致，将记忆也写到了极致。

书名：等风降临
作者:周晚欲
出版社:天津人民出版社
出版时间:2021-10-1
评分:7.5
页码:0
定价:42.80元
内容简介:
17岁的林绛初见江为风，是在一个“落霞与孤鹜齐飞”的黄昏。

他是肆意生长的野草，而她是一株温室的花，漫长的暗恋就此展开。

她只敢用38.6℃的ID给他点歌，远远旁观，偷偷想念。

毕业来临，彼此没有一句告别，他们各自去往不同的城市。

收拾东西的时候，江为风看到手机上林绛的QQ，昵称正是38.6℃，青春至此终结。

久别重逢，江为风心机地创造各种机会，送她回家，请她吃饭，给她买花。

他把自己的网名改成J，并配字：J是绛的意思。

她回：J也是江的意思。

故事的后，江为风和林绛又一次回到校园。

他们讲到38.6℃的含义，二人紧紧挽着手臂。

少女时代没有等来的风，现在终于降临。

书名：快乐王子
作者:[英] 王尔德
出版社:上海译文出版社
出版时间:2007-7
评分:9.2
页码:138
定价:10.00元
内容简介:
这本书收入王尔德两部著名的童话集《快乐王子集》和《石榴之家》，是唯美主义童话的代表作。作家除遵循一般童话中应有的惩恶扬善、锄强扶弱、劫富济贫以及褒美贬丑等主题外，还以他的唯美主义观点，探讨“幸福”、“心之美”、“灵魂、肉体与心灵”等重大命题，而且在童话写作形式和内容表达两方面都取得突破，取得实绩，堪称“世上最美的童话”。

王尔德的《快乐王子》，曾是许多成年人儿时的枕边书，人们对它的喜爱经久不衰。九篇童话里有乐善好施的快乐王子、用鲜血培育红玫瑰的小夜莺、把花园送给孩子的巨人……读着这些美丽的故事，就像在梦幻的夜空采摘一颗颗闪亮的星星。

书名：成年人的谎言生活
作者:[意大利] 埃莱娜·费兰特
出版社:人民文学出版社
出版时间:2021-8
评分:8.1
页码:344
定价:69.00元
内容简介:
● NETFLIX 即将推出依据小说改编的同名电视剧

● 费兰特以解剖刀般的笔触 还原青春的羞耻、绝望、愤怒和欲望

● 只有直面丑陋和不堪的真实 年轻人才能获得面对自己的力量

● 作家作品迄今被翻译成45国语言

《成年人的谎言生活》（2019）是意大利作家埃莱娜•费兰特继“那不勒斯四部曲”之后的最新一部作品，聚焦于出身那不勒斯中产家庭的女孩乔瓦娜的青春和成长。

在她父亲离家两年前，十二岁的乔瓦娜偶然听到父亲对母亲说自己很丑，越来越像他一直嫌恶的妹妹维多利亚，这句话驱使乔瓦娜第一次走向那不勒斯下城，面对父亲抛在身后的卑贱过往。

乔瓦娜见证了姑姑维多利亚和恩佐昔日荒诞而悲剧的爱情，也和恩佐的遗孤托尼诺、库拉多和朱莉安娜缔结了古怪的友谊。那片粗鄙和鲁莽的低等社区，逐渐成了乔瓦娜反叛上城的中产阶级伪善生活的工具。她以一种自虐般的激情观察并模仿成人世界的谎言：父母虚伪的婚姻、维多利亚烂俗的情感故事、父亲和姑姑争夺的那只手镯的真相…

某一次跟随姑姑去教堂时，乔瓦娜邂逅了虔敬而博学的罗伯特，并暗暗介入到朱莉安娜与罗伯特的恋情中间。在对罗伯特的暧昧想象破灭后，乔瓦娜以一种利落而残酷的方式终结了自己的处子之身。在去威尼斯的火车上，十六岁的乔瓦娜和好友互相许诺，要以独一无二的方式进入成年。

书名：坟场之书
作者:[英] 尼尔·盖曼
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2020-2-21
评分:8.3
页码:328
定价:48
内容简介:
养大一个孩子，需要整片坟场一齐出力。

一个婴儿的出现，打破了坟场千年来的平静。在死神的指引下，鬼魂们收养了婴儿，并取名诺伯蒂(Nobody)。

坟场从此成了诺伯蒂的魔法学校，他开始学习隐身术、梦游术、恐惧大法，与女巫共舞亡灵之舞。成长在坟场中的诺伯蒂如同腐土里绽放的鲜花，绚烂又鲜活。

然而，每个人都要去经历自己的人生，坟场的生活注定只是诺伯蒂生命旅途的一个站点。坟场少年终将告别坟场，带着身后那些充满温暖和爱的目光，面对生活的痛苦、生活的乐趣，走遍万水千山。

—————————————

◆坟场是一个充满了爱的地方，充满了对生者无限的眷恋和爱。

◆《坟场之书》是狂揽20项国际大奖的奇幻经典！雨果奖、轨迹奖、纽伯瑞金奖、卡内基奖、西比尔斯奖、沃扎拉奖、号角书奖……

◆《坟场之书》斩获5项国际大奖提名：世界奇幻奖、英国奇幻奖、创神文学奖、沃尔登奖、《洛杉矶时报》图书奖！

◆《坟场之书》世界范围内已发行164个版本，疯狂卖出100万册，罕见获得40万条Goodreads好评。

◆《坟场之书》是《纽约时报》畅销书、《时代周刊》年度十佳小说、美国图书电商年度十佳小说、《科克斯书评》推荐小说、美国书商协会推荐小说、纽约公共图书馆推荐小说。

◆一场关于成长、魔法、鬼魂、死亡的温暖奇幻之旅，改编电影正由迪士尼操刀制作。

◆读完《坟场之书》，你将不再害怕独自漂泊，不再忌讳黑暗与死亡。

◆我对《坟场之书》的喜爱远超我的所有其他作品。——尼尔·盖曼

◆全新译本。初次收录尼尔·盖曼为《坟场之书》发表的获奖感言、后记。

◆初次引进经典原版插画，原汁原味重现原著风范。

—————————————

◆坟场是一个温馨的地方。这是一个非常自然的地方。你知道，人们活过，然后死了。

——尼尔·盖曼

◆尼尔·盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运。

——斯蒂芬·金

◆《坟场之书》是一部成长教育小说，以主角的成长历程为主线。诺伯蒂有许多不同寻常的老师：众多幽灵、一位吸血鬼和一位女性狼人。此外，他还拥有活（这么说没错）在坟场的死人赋予他的一些超自然能力。

——《使女的故事》作者 玛格丽特·阿特伍德

◆奇幻小说《坟场之书》时而精彩刺激、妙趣横生，时而危机四伏，令人担心不已。尼尔·盖曼追随者往昔说书人的脚步，编织了一个令人难忘的迷人故事。                                   ——《纽约时报》

◆我对《坟场之书》的喜爱远超我的所有其他作品。

——尼尔·盖曼

◆阅读盖曼的乐趣之一就是看他如何颠覆我们对魔法、恐怖、幻想和世俗的期望。

——《泰晤士报》

◆改编尼尔·盖曼的《坟场之书》令我们激动不已。

——迪士尼制作总裁

◆读完《坟场之书》你只会感到心里充满阳光，对于明天的生活和等待你的人生有着积极的信念。

——读者评论

◆灰暗冰冷的墓地里，那些石碑、荨麻、死人和出没其间的小野兽们对于这个男孩来说全都是充满温情的，这不仅仅是因为它们在保护着他，而是它们本身就如此可爱。

——读者评论

书名：美国众神
作者:[英] 尼尔·盖曼
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2017-4
评分:7.7
页码:608
定价:69.90元
内容简介:
你崇拜什么，你就是什么。

-----------------

奥丁、洛奇、安纳西……古老的神明们其实一直居住在美国，以人的姿态生活在我们身边，但他们失去了人类的信仰，变得衰弱。

高科技、汽车、媒体……新一代的神从这些事物中诞生，凭借人类的依赖和信仰而越发强大。

美国这片 土地上，新神与旧神的纷争不断升级。为了夺回人们的信仰，北欧主神奥丁穿越整个美国去联合旧神，与新神决一死战。一场众神之战即将爆发。

-----------------

◆十周年作者修订版！

◆6项世界幻想文学大奖大满贯！囊括雨果奖、星云奖、轨迹奖、斯托克奖、SFX奖、格芬奖！

◆修订15075处，增加12000字全新内容！

◆同名美剧正在席卷全球，作者亲自担纲编剧！

◆《纽约时报》畅销榜冠军作品，全球发行近200个版本，粉丝遍布全世界！

◆斯蒂芬•金：尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运。

◆你崇拜什么，你就是什么。

-----------------

媒体推荐：

尼尔•盖曼是故事的宝库，拥有他是我们的幸运……他的创作力之丰沃与作品整体的水准之高，既神奇又吓人。——惊悚大师 斯蒂芬•金

-

尼尔•盖曼是英国之宝，现在他也同样成为了美国之宝。——科幻大师 威廉•吉布森

-

《美国众神》近乎奇迹……尼尔•盖曼用令人无比信服的方式，讲述了一个令人难以置信的故事。——奇幻作家 乔纳森•卡罗尔

-

这是一个神吃神的世界。——奇幻作家 特里•普拉切特

-

尼尔•盖曼把死去的神灵、死去的金钱和死去的感情暴露在我们眼前。这部小说为我们展开了一幅从人类创生至今的地图。——奇幻作家 斯蒂芬•埃里克森

-

《美国众神》向世界重新宣告了幻想文学的重要性。它黑暗而有趣，并且滋养着我们的灵魂。——迈克尔•查邦

-

只要你思考过世界何以成为今天这样，就一定会被《美国众神》的魅力俘获。——《今日美国》

-

尼尔•盖曼总是用灵巧的手，为我们编织神话。——《纽约时报》

-

悬疑、讽刺、恐怖、浪漫，还有诗意，《美国众神》拥有这一切，让读者无法释卷。——《华盛顿邮报》

-

令你沉吟、欢乐、不安、振奋、惊恐、愉悦的迷人故事，有时还会以古怪的方式让这些情绪一齐迸发。喜爱盖曼作品的人，会满意地发现，这是一部由熟悉的故事大师所创造的传奇。第一次接触他的读者，则会惊讶于他的优异。——《圣路易斯邮报快讯》

-

说尼尔•盖曼是个作家，犹如说达芬奇懂一点儿艺术。——《明尼阿波里斯明星论坛报》

-

盖曼创造了一部独特、充满文学性又非常易读的小说。千万别错过。——《洛基山新闻》

-

文学界的摇滚巨星……尼尔•盖曼总能在那些该死的地方发现魔法。——《迈阿密新时报》

-

让读者一口气读下去、无法放弃的作品。——《华盛顿邮报》

-

机锋叠出，幽默风趣，间以惊悚，而且移步换景，不断发展，始终紧紧抓住读者的心……这是一部强有力的小说，一方面使读者不忍释卷，另一方面又迫使他们不断停下来，惊叹一声：“哇！”——《今日美国》

书名：城市与狗
作者:[秘鲁] 马里奥·巴尔加斯·略萨
出版社:人民文学出版社
出版时间:2021-6
评分:8.9
页码:432
定价:98.00元
内容简介:
故事从几个军校学员策划偷窃化学考卷贩售试题开始，这一偷窃行为被学校当局发现，责令小偷自首，否则全班受罚。有人检举了小偷，盗窃团伙的“老大”发誓：一定要查出告密者。不久，在一次实弹演习中，一名绰号“奴隶”的学员被开枪打死……

《城市与狗》是巴尔加斯·略萨根据自己少年时在军校学习的亲身经历写成，以位于秘鲁首都利马的莱昂西奥•普拉多军事学校与扰攘的利马市为舞台，围绕着几个军校学员，描绘了学员们残酷的生活、他们与学校当局的种种矛盾。

这是巴尔加斯•略萨27岁时发表的首部长篇小说，1962年小说尚未出版时即获得西班牙简明丛书奖，1963年出版后又获得西班牙评论家奖，使巴尔加斯•略萨一举成名。小说出版不久就在作者祖国秘鲁被禁。当时的军政府在作者母校莱昂西奥•普拉多军事学校里烧掉1500册《城市与狗》秘鲁版。

《城市与狗》被一些评论家认为是标志拉丁美洲文学爆炸时期展开的四部里程碑小说之一（另外三部是卡洛斯•富恩特斯《阿尔特米奥•克罗斯之死》、胡里奥•科塔萨尔《跳房子》和加西亚•马尔克斯《百年孤独》）。2001年，该书入选西班牙《世界报》评选的“20世纪100部最佳西班牙语小说”。

书名：白夜行
作者:[日] 东野圭吾
出版社:南海出版公司
出版时间:2013-1-1
评分:9.2
页码:538
定价:39.50元
内容简介:
东野圭吾万千书迷心中的无冕之王

周刊文春推理小说年度BEST10第1名

本格推理小说年度BEST10第2名

《白夜行》是东野圭吾迄今口碑最好的长篇杰作，具备经典名著的一切要素：

一宗离奇命案牵出跨度近20年步步惊心的故事：悲凉的爱情、吊诡的命运、令人发指的犯罪、复杂人性的对决与救赎……

-------------------------------------------------------------------

1973年，大阪的一栋废弃建筑中发现一名遭利器刺死的男子。案件扑朔迷离，悬而未决。

此后20年间，案件滋生出的恶逐渐萌芽生长，绽放出恶之花。案件相关者的人生逐渐被越来越重的阴影笼罩……

“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。

凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。

我从来就没有太阳，所以不怕失去。”

“只希望能手牵手在太阳下散步”，这句象征本书故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的事件片段如纪录片一样一一还原，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的爱情之中悲切动容。

书名：消失的13级台阶
作者:[日] 高野和明
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2020-5-15
评分:8.6
页码:288
定价:42.00元
内容简介:
【内容简介】

一对老夫妇惨遭杀害。一切证据都指向树原亮，他却因车祸，恰好丧失了案发前后数小时的记忆……

死刑执行官南乡携手刚假释出狱的纯一调查，希望替这位丧失记忆的死刑犯洗清冤屈。但他们查到的唯一线索，就是树原亮记得自己曾“走在台阶上”。

距离树原亮被执行死刑的时间所剩无几，但这起案 件始终疑云重重，仅有的线索“台阶”仿佛也凭空消失了……

【编辑推荐】

🔹荣获日本推理小说至高荣誉江户川乱步奖！

🔸荣获周刊文春“推理小说BEST10”第2名。

🔹入围“这本推理小说了不起”榜单。

🔸作者高野和明曾获日本推理作家协会奖，作品入围各大榜单。

🔹日本推理小说家宫部美雪好评盛赞，曾为本书写解说。

🔸曾改拍成电影，反町隆史、山崎努领衔主演！

🔹扑朔迷离的案件背后 ，是一次对死刑制度鞭辟入里的探讨。

🔸是否值得为一场痛快的复仇，陪葬掉自己的人生？

【名家评论】

这是一次很有勇气的尝试，文中处处能感受到作者的热忱。我一口气读完了这本书，非常推荐！——宫部美雪

直到故事最后才呈现出错综复杂的真相，故事的情节设想得天衣无缝！——北村薰

虽然内容有些沉重，但是这本书具备让人一鼓作气读完的磅礴气势。——北方谦三

所有优秀推理小说应具备的条件，这本书里都发挥得恰到好处，无可挑剔。——逢坂刚

书名：地海传奇2：地海古墓
作者:(美)厄休拉·勒古恩
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2013-10-1
评分:8.7
页码:211
定价:28.00元
内容简介:
这里是死寂静默的古墓，

这里有亘古不变的黑暗，

这里长眠着“累世无名者”，

这里是一个十五岁少女所知的唯一世界。

这里是她的家、她的王国，

更是她终生的牢笼！

直到有一天：一团微光，出现在这绝对黑暗的地底禁区……

即使身处黑暗的地底古墓，也绝不放弃追求自由的微光！

书名：克莱因壶
作者:[日]冈岛二人
出版社:化学工业出版社
出版时间:2019-9
评分:8.9
页码:299
定价:48.00元
内容简介:
什么时候你开始怀疑这个世界是假的？

.

日本虚拟现实VR题材开山杰作，

超前《盗梦空间》20年！

传奇推理作家组合冈岛二人预言之书，以超强的技术预见力，30年前就已完美构想出虚拟现实游戏体验装置！

.

这是一部拥有“噩梦特质”的小说，是一次鲜有的、堪比3D观影、脑洞大开的、深陷其中难以自拔的独特体验。——资深推理人天蝎小猪

.

.

上杉彰彦从未如此兴奋——他写的故事被伊普西隆研发公司买下，即将制作成颠覆时代的全新游戏《克莱因2》（Klein 2），并受邀与少女梨纱一同担任游戏测试员。

上杉彻底陷入了由K2造就的完美虚拟世界，为它的逼真、超前赞叹不已。然而随着测试过程的深入，伊普西隆公司行事神秘得令他生疑，游戏中更不断听到有人警告他：“快逃！”

与此同时，一个自称是梨纱好友的女孩找到上杉，她说梨纱已失踪多日，音信全无。然而在寻人的过程中，两人都开始怀疑对方在撒谎，因为他们的记忆完全对不上……

书名：绝叫
作者:[日] 叶真中显
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-7
评分:8.9
页码:440
定价:58.00元
内容简介:
罗翔老师推荐！“这本书深刻地揭示了日本的社会问题，日本40多年来社会变迁的各种缩影。”

豆瓣「2020年度读书榜单」推理·悬疑类top1！

怀才者的自怜是天鹅的挽歌， 平庸者的崩坏是野兽的绝叫。

-

★同名日剧位居豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10

★日本现象级社会派推理小说

★长达四十年的恶女编年史

★绝对现实，却超乎想象！

-

【内容简介】

铃木阳子死了，死在独居的公寓里。正确说来，是铃木阳 子几个月前死了。因为发现她时，不但遗体遭到屋内的十一只猫啃食，连猫也全数饿死了。铃木阳子显然是「孤独死」的最佳范例，但这名女子为何落到这步田地？她的亲人、朋友、同事在哪里？她的人生轨迹又是如何？

-

【编辑推荐】

《绝叫》是日本新锐社会派推理作家叶真中显创作的推理小说，讲述了女主人公阳子在平庸懦弱的表象之下，隐密的跌宕、罪恶人生。该书揭露常被人们忽视的社会问题，深刻而引人深思，刻画人物思想的变化细腻而一针见血，以阳子的离奇经历，连缀了日本四十年来社会变迁的各种缩影，是日本近年来具有代表性的优秀推理小说。

该书在日本一经出版就引起极大反响，入围第68回日本推理作家协会奖、第36回吉川英治文学新人奖、第27回“这本推理小说了不起”大奖 、第12回书店大奖、第11回启文堂大奖、周刊文春年度推理小说榜。

后《绝叫》繁体版问世，使国内推理小说爱好者得以一探究竟。《绝叫》繁体版在豆瓣获得8.6的高评分，是少有的在有简体中文版之前就广受好评的外国小说。

2019年，根据《绝叫》改编的同名日剧播出，又获得了豆瓣逾万人点评、8.4分的好成绩，并入围豆瓣“2019评分最高日本剧集”榜单Top10。

2020年7月，《绝叫》简体中文版正式上市，以飨读者。

书名：哈利·波特
作者:J.K.罗琳 (J.K.Rowling)
出版社:人民文学出版社
出版时间:2008-12-1
评分:9.7
页码:3104
定价:498.00元
内容简介:
《哈利·波特(共7册)(精)》编著者J.K.罗琳。

《哈利·波特(共7册)(精)》内容提要：2000年的一个深夜，在美国书店的烛光中，穿着黑斗篷，戴着小眼镜的店员开始销售“哈利o波特4”英文版，从此哈利·波特系列图书席卷全球，也是在这一年，简体中文版“哈利o波特”系列图书通过人民文学出版社引进版权登陆中国，作者J.K.罗琳用一种简单的魔法游戏将魔幻的故事传递给了中国乃至全球的青少年读者，与此同时商业电影的改编更是将这部魔幻题材的小说推向了巅峰。

截止到2013年，哈利·波特系列图书累计销量达到200多万套。

此次，人民文学出版社隆重推出《哈利o波特（精装本）》（全七册），此套精装珍藏版《哈利·波特》听取广大资深哈迷的心声，恢复选用陪伴广大哈迷十年之久深入人心的原有封面，并在此基础上提高工艺、完善装帧，配有独具匠心的精美函套，使哈利波特系列7本浑然一体，必将成为每一个喜欢哈利·波特读者爱不释手的珍藏！

《哈利·波特与魔法石》

一岁的哈利·波特失去父母后，神秘地出现在姨父姨妈家的门前。哈利在姨父家饱受欺凌，度过十年极其痛苦的日子。姨父和姨妈好似凶神恶煞，他们那混世魔王儿子达力--一个肥胖、娇惯、欺负人的大块头，更是经济对哈利拳脚相加。哈利的“房间”是位于楼梯口的一个又暗又小的碗橱。十年来，从来没有人为他过过生日。

但是在他十一岁生日那天，一切都发生了变化，信使猫头鹰带来了一封神秘的信：邀请哈利去一个他--以及所有读到哈利故事的人--会觉得望远难忘的、不可思议的地方--霍格沃茨魔法学校。

在魔法学校，哈利不仅找着了朋友，学会了空中飞行，骑着一把型号为光轮2000的飞天扫帚打魁地奇球，还得到了一件隐形衣。他发现那里的一切--从上课到吃饭到睡觉都充满了魔力，但是一块魔石出现，它与哈利的命运息息相关……

《哈利·波特与密室》

哈利·波特在霍格沃茨魔法学校学习一年之后，暑假开始了。他在姨父姨妈家熬过痛苦的假期。正当他准备打点行装去学校时，小精灵多比前来发出警告：如果哈利返回霍格沃茨，灾难将会临头。

但哈利义无返顾地回到了霍格沃茨，新来的吉罗德·洛哈特教授装腔作势，让他作呕；游荡在女生舆洗室里的幽灵“哭泣的桃金娘”搅得他不得安宁；低年级的小女生金妮对他投来关切目光常令他尴尬不已；小男生科林·克里维“追星”式的跟踪又经常使他落荒而逃。

但是，这一切仅仅是灾难的序曲。正如多比所预言的，哈利遭受了重重磨难，经历了种种危险，难解之谜又使他煞费苦心：霍格沃茨的学生接二连三地变成了石头。这一切是品德败坏的学生德拉科·马尔福精心策划的杰作？还是忠厚善良的海格无心铸成的大错？或者另有人将在霍格沃茨制造更大的阴谋？这一切又是否与传说中的密室有关？哈利决心揭开谜底……

《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》

哈利·波特在霍格沃茨魔法学校已经度过了不平凡的两年，而且早已听说魔法世界中有一座守备森严的阿兹卡班监狱，里面关押着一个臭名昭著的囚徒，名字叫小天狼星布莱克。传言布莱克是“黑魔法”高手伏地魔--杀害哈利父母的凶手--的忠实信徒，曾经用一句魔咒接连结束了十三条性命。不幸的是，布莱克逃出了阿兹卡班，一心追寻哈利。布莱克在睡梦中仍然呓语不休：“他在霍格沃茨……他在霍格沃茨。”

哈利·波特虽然身在魔法学校的城堡内，既有朋友的赤诚帮助，也有老师的悉心呵护，但校园内危机四伏，哈利的生命时时受到威胁。一天，布莱克终于站到了哈利的面前……

《哈利·波特与火焰杯》

哈利·波特在霍格沃茨魔法学校经过三年的学习和磨炼，逐渐成长为一个出色的巫师。新学年开始前，哈利和好朋友罗恩，赫敏一起去观看精彩的魁地奇世界杯赛，无意间发现了消失十三年的黑魔标记。哈利的心头笼上了一团浓重的阴云，但三个少年依然拥有他们自己的伊甸园。然而，少男少女的心思是那样难以捉摸，三人之间的美好友情竟是那样一波三折，忽晴忽雨……哈利渴望与美丽的秋·张共同走进一个美丽的故事，但这个朦朦胧胧的憧憬却遭受了小小的失意。他要做一个普普通通的四年级魔法学生，可不幸的是，哈利注定永远都不可能平平常常--即使拿魔法界的标准来衡量。黑魔的阴影始终挥之不去，种种暗藏杀机的神秘事件将哈利一步步推向了伏地魔的魔爪。哈利渴望在百年不遇的三强争霸赛中战胜自我，完成三个惊险艰巨的魔法项目，谁知整个竞赛竟是一个天大的黑魔法阴谋……

《哈利·波特与凤凰社》

漫长的暑假，哈利·波特被困在女贞路4号，意外地遭到摄魂怪的袭击……逃过一劫的哈利被护送到伦敦一个秘密的地方，在那里他见了自己的教父小天狼星布莱克、前任黑魔法防御术课教师卢平、疯眼汉穆迪以及他的朋友赫敏和罗恩。他只是知道邓布利多与凤凰社成员正在加紧秘密活动，以对抗日益强大的伏地魔。但是，所有的人都不愿向他透露更多的情况……

哈利在茫然与愤怒中来到霍格沃茨，然而令他不解的是，邓布利多不愿见他，海格不知去向。更糟糕的是，哈利越来越频繁地在梦中看见一道长长的走廊，每当他快要走进长廊尽头的一扇门时，他都会头痛欲裂地从梦中惊醒，觉得自己身体里蠕动着一条大蛇……

魔法部派来了一位专横跋扈的高级调查官，对学校各项事务横加干涉，并最终赶走了邓布利多校长，打伤了麦格教授，整个学校笼罩在一片混乱和压抑之中……

大蛇的影子在哈利的脑海里越来越清晰，伏地魔走近了哈利……这时，邓布利多告诉他一个天大的秘密……

《哈利·波特与“混血王子”》

仲夏的一个夜晚，反常的浓雾笼罩在窗户玻璃上，哈利·波特在女贞路4号德思礼家自己的卧室里紧张地等待着邓布利多教授的来访。

哈利不太确定邓布利多是否真的会来德思礼家。邓布利多为什么现在要来看他呢？几个星期之后，他就要返校，邓布利多为什么不能等一等呢？哈利六年级的学习似乎就这样出人意料地提前开始了……

而更加出人意料的事情还在接踵而至：邓布利多终于让斯内普教授如愿以偿，任命其担任黑魔法防御术课教师……哈利从教室的储藏柜里翻到一本魔药课本，它的前任主人是“混血王子”，从此哈利在神秘“王子”的帮助下成为“魔药奇才”……邓布利多开始了给哈利的单独授课，但奇怪的是，邓布利多却经常离开学校外出……在邓布利多的课上，哈利经历了几段关于少年伏地魔的惊心动魄的记忆，揭示了伏地魔不同寻常的身世之谜……

哈利隐隐觉得这一学期期内普教授和马尔福的关系发生了微妙变化，其中似乎别有一番隐情，而马尔福更是行踪诡秘……哈利试图揭穿马尔福的阴谋，但始终没有成功，直到马尔福把食死徒引进学校，斯内普对邓布利多校长举起了魔杖……

《哈利·波特与死亡圣器》

还有四天，哈利就要迎来自己十七岁的生日，成为一名真正的魔法师。然而，他不得不提前离开女贞路4号，永远离开这个他曾经生活过十六年的地方。

凤凰社的成员精心谋划了秘密转移哈利的计划，以防哈利遭到伏地魔及其追随者食死徒的袭击。然而，可怕的意外还是发生了……

与此同时，卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，占领了魔法部，控制了半个魔法界，形势急转直下……

哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。为了完成校长邓布利多的遗命，一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器的哈利，意外地获悉如果他们能够拥有传说中的三件死亡圣器，伏地魔将必死无疑。但是，伏地魔也早已开始了寻找死亡圣器的行动，并派出众多食死徒，布下天罗地网追捕哈利……

哈利与伏地魔在魔法学校的禁林中遭遇了，哈利倒在伏地魔抢先到手的一件致命的圣器之下……

然而，伏地魔未能如愿以偿，死亡圣器不可能战胜纯正的灵魂。哈利赢得了这场殊死较量的最终胜利……

书名：精灵宝钻（精装插图本）
作者:[英] J. R. R. 托尔金 著
出版社:上海人民出版社
出版时间:2015-2
评分:9.5
页码:512
定价:79.00元
内容简介:
《精灵宝钻》是托尔金对中洲世界起源的设定，蕴含着他为英语民族塑造创世史诗的雄心，由小儿子克里斯托弗•托尔金在其身后整理出版。16幅全彩插画，译文全新修订，新增托尔金揭秘创作历程长文。

始有一如，“独一之神”，其名在世间称为伊露维塔。

精灵，一如的首生子女，生永世热爱星光，他们的美丽并不凋谢或者消逝。

人类，次生子女，一如赐给了他们决定自己命运的自由，还有一样奇特的礼物——死亡。随着时间流逝，连众神亦会嫉羡。

精灵宝钻，由最有天赋的精灵——费艾诺造出。宝钻蕴藏着曾在双圣树上的维林诺之光，那是尚无任何堕落发生的太初时代的最后孑遗。第一代黑暗魔君、堕落的魔苟斯盗走了它们。费艾诺众子发下亵渎神灵的誓言，执意离开家园，前去向大敌发动战争、复仇到底。他们蛊惑族人违背诸神，渡海出征。

同族相残，堕落由此开始……

书名：透明人潜入密室
作者:阿津川辰海
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-6
评分:7.2
页码:320
定价:49.80元
内容简介:
《透明人潜入密室》——“透明人”实施的“不可能犯罪”，难度不断升级的“密室”挑战！

《六个狂热的日本人》——令人细思极恐的“粉圈”乱象，“闹剧式”法庭推理，“暗黑”版《十二怒汉》。

《被窃听的杀人》——通过命案现场的一份“意外”录音找到凶手，成为“地狱耳”侦探洗刷自己嫌疑的唯一机会。

《逃离第13号船室》——当海上“密室逃脱”撞上突如其来的“真实绑架案”，体验“双重逃脱”的极致快感！

★即便是藏匿在透明身体里的恶意，也终有一天会露出马脚，从恶意滋生的那刻起，他们就已经逃不掉了。

★本格推理最热话题之作！颠覆想象的烧脑谜题，洞穿人性的推理盛宴。阿津川辰海中文简体版作品首秀！

★“霸榜”四大推理榜单的绝对黑马作品！集结 科幻、法庭、声音、游戏多种推理形式，挑战不可不读的推理神作，探索本格更多可能性！

“本格推理Best 10”第1名！（原书房评选）

“这本推理了不起！”第2名！（宝岛社评选）

“《周刊文春》推理Best 10”第2名！（文艺春秋评选）

“这本推理好想读！”第3名！（早川书房评选）

★备受瞩目的推理新秀，炙手可热的人气新锐——阿津川辰海，同期超越“短篇推理之神”大山诚一郎、“新本格推理掌门和旗手”绫辻行人！

★“推圈”赞不绝口的口碑力作！海外读者五星好评，名家前辈倾情推荐！

作者所进行的高难度挑战，让读者在目瞪口呆后，不吝送上喝彩——辻真先（获奖海报评语）

让人心服口服之作，通俗易读又有看头。——辻真先（推特 2020年4月22日）

践行着本格推理的基本法则，又在之上进行了现代化创新。可谓是现在备受瞩目的推理小说作家。——伊坂幸太郎（《达芬奇》 2020年8月刊）

恐怕没有人能猜出书中的真相。——东川笃哉（《想推荐给你的推理小说》发售活动）

★内含珍贵作者创作后记。

★随书附赠精美书签。

书名：圣母
作者:[日]秋吉理香子
出版社:新星出版社
出版时间:2019-3
评分:8.1
页码:236
定价:42.00
内容简介:
一起男童被害案搅得蓝出市人心惶惶。

好不容易怀孕生产的保奈美抱紧年幼的孩子，立誓要不惜任何代价保护她。

男人是在孩子出生后才成为父亲的，但女人，是从小生命来到体内的那一瞬间起，就是母亲了。患有不孕症的保奈美是经历过艰辛的治疗过程才终于有了孩子的，她不允许这起命案威胁到宝贵的孩子！

母亲，就是要消除所有对子女的威胁，每一位母亲都应肩负这样的使命，这是神圣的天职！

书名：柳林风声
作者:[英] 肯尼斯·格雷厄姆 著
出版社:云南美术出版社
出版时间:2017-8
评分:8.7
页码:251
定价:78.00元
内容简介:
《柳林风声》是一部以动物为主角的英国经典童话。肯尼斯·格雷厄姆通过典雅的文笔、细致的描写，塑造了性格迥异的四个角色：鼹鼠、水鼠、蛤蟆、老獾，鼹鼠善良温柔，水鼠热情好客，蛤蟆冒失勇敢，老獾沉稳睿智，每个动物的性格大相径庭，但毫不妨碍他们建立起最坚实的友谊。柳林间的轻声细语，大河上的微微呢喃，公路上的横冲直撞，府邸里的热血拼杀，四个朋友同甘苦共患难，在经历了几度欢笑与波折后，每个角色都获得了成长，最终迎来圆满的大结局。

书名：红莲馆杀人事件
作者:阿津川辰海
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:6.2
页码:340
定价:52.00元
内容简介:
◎2020年本格推理best10第3位

◎2020年这本推理好想读！（国内篇）第5位

◎2020年这本推理了不起！（国内篇）第6位

◎入围第20届本格推理大奖

------------------------------------------------

★内容介绍

葛城是一名侦探，田所是陪伴在他身边的助手。

两人都很崇拜隐居于山中的知名推理作家财田雄山，并打算前去拜访。不料途中遭遇大火，无路可退，最终只好去财田宅邸避难。然而，第二天早晨，宅邸内有一人死亡，是被天花板压死的，死状极其凄惨。

这是事故，还是谋杀？身为侦探的葛城开始寻找真相，但山火渐渐逼近，其他人此时更想先想办法逃生。

还剩三十五个小时，要选择生存，还是选择真相……

------------------------------------------------

★名人推荐

2019年度的解谜类推理小说，读《红莲馆杀人事件》就行了。——推理小说书评人·川出正树

我认为阿津川辰海就是接下来的推理界担当作家。请一定要记住这个名字。——书评人·杉江松恋

书中那个没有眼力见的侦探葛城来来回回的逻辑推理实在太精彩了。——推理小说评论家·千街晶之

今年日本国内本格解谜小说中的最佳。推荐给年轻读者。——推理小说书评人·若林踏

书名：三四郎
作者:[日]夏目漱石
出版社:上海译文出版社
出版时间:2010-7
评分:8.3
页码:261
定价:26.00元
内容简介:
夏目漱石的长篇小说，写于1908年，与《后来的事》和《门》构成了爱情三部曲。主人公小川三四郎从熊本的高中毕业后，考上了东京的大学 。来到东京这个与他以前的认知完全不同的世界后，在现代文明和现代女性的冲击下，他彷徨迷茫，不知所措。他被三种世界同时包围，一是故乡熊本，二是野野宫和广田老师所在的学问的世界，三是浮华世界。三四郎越来越被他暗恋的对象——美弥子所在的浮华世界所吸引。三四郎对美弥子一往情深，可美弥子的态度却暧昧含糊。她数次向三四郎提过“迷途的羔羊”这一词语，却最终与哥哥的朋友结婚。平凡的青年人在与大都市形形色色的人的交流中，也慢慢得到成长。

书名：恶意
作者:[日] 东野圭吾
出版社:南海出版公司
出版时间:2016-11
评分:8.7
页码:268
定价:39.50元
内容简介:
《恶意》是东野圭吾挑战写作极限的长篇杰作，与《白夜行》《嫌疑人X的献身》《解忧杂货店》并称东野圭吾四大杰作。《恶意》深刻揭示人性，故事中无边的恶意深不见底，有如万丈深渊，让人不寒而栗。从未遇到这样的案子：杀人不是目的，而是手段；死亡不是结束，而是开始。 读完《恶意》，才算真正认识东野圭吾。

============================ ================================

畅销作家在出国前一晚被杀，警方很快锁定了凶手。此人供认自己是一时冲动犯下了罪行。案子到此已经可以了结。可办案的加贺警官并不这么认为，因为他找不到凶手作案的动机，凶手也一直对动机避而不谈。加贺不愿草草结案，大量走访。渐渐显露的真相让他感到冰冷的寒意——

“你心里藏着对他的恶意，这仇恨深不见底，深得连你自己都无法解释。正是它导致了这起案件。这股恶意到底从何而起呢？我非常仔细地调查过，却实在找不出任何合乎逻辑的理由。这是怎样的一种心态啊！就算被捕也不怕，即使赌上自己的人生，也要达成目的。这真是惊人的想法，简直前所未闻。”

============================ ================================

东野圭吾在《恶意》中巧妙地设置了一个又一个反转，从阴谋实施到真相大白间的精巧设计，令读者赞叹不已。——《出版家周刊》（美国）

在《恶意》中，东野圭吾将陀思妥耶夫斯基式的心理现实主义和阿加莎·克里斯蒂式的经典侦探解谜故事结合得炉火纯青。——《华尔街日报》（美国）

当你以为东野圭吾已经穷尽了诡计的所有可能性时，他就祭出一个新的来让你大吃一惊。——《科克斯书评》（美国）

《恶意》作为一部推理小说，极尽曲折复杂周密；同时又深刻揭示了人性，达到很多纯文学作品未能达到的深度。《恶意》可与同一作者的《红手指》对照着读。在《恶意》中，恶是没有底线的；在《红手指》中，善残存于恶的底线之下。——止庵

潜伏在《恶意》故事底下的，是一条黑色的河流，名为人的“恶意”。虽然可以听到流淌的微弱水声，却无法轻易看到它的流动。——桐野夏生

书名：柳林风声
作者:[英] 肯尼思·格雷厄姆
出版社:上海译文出版社
出版时间:2021-5
评分:9.1
页码:300
定价:78
内容简介:
《柳林风声》是英国作家肯尼思•格雷厄姆（1859—1932）的代表作，以他讲给天生患有眼疾的儿子的故事为基础创作而成。自1908年出版以来，《柳林风声》收获了一代又一代读者的喜爱，是当之无愧的英国文学经典和儿童文学瑰宝。

本书是深沉父爱的见证，是关于家园的绝美童话，让心灵在无尽幻想中获得自由。格雷厄姆的文字娴静、优雅，堪称完美散文的典范。一百多年来，许多名家为这部作品配过插图，E.H.谢泼德（1879—1976）奉献的版本是其中广受赞誉的一种。很少有人比谢泼德更能捕捉柳林世界里不掺杂任何杂质的喜悦了；正如有人说的那样，“他们的文字和绘画是绿色与金色的结合，就像在秋天里回忆夏天的美好”。

书名：地海传奇：地海巫师
作者:(美)厄休拉·勒古恩
出版社:江苏文艺出版社
出版时间:2013-10-1
评分:8.7
页码:238
定价:28.00元
内容简介:
牧童雀鹰天生拥有法力，他渴求更强大的力量和更深奥的知识，于是选择离开故乡，前往传奇的巫师学院学习，以求出人头地。为了证明实力，他当众施展禁忌法术，召唤亡灵，却铸成大错。他召唤出的恶灵追捕着他，太古的邪恶诱惑着他。为了弥补过错，他步上了一段从未有人完成的追寻之旅，直到海洋的尽头、世界终结之处……

书名：积木花园
作者:白月系
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:7.4
页码:264
定价:48.00元
内容简介:
一套神奇操控现实的积木

一场针对“三国迷”的连环追杀

是魔幻，是虚妄，还是真实的罪恶？

华语推理新锐 白月系

挑战“暴风雪山庄”经典犯罪模式

获得第七届岛田庄司推理小说奖优选奖

------------------------------------------------

★内容介绍

某大学社团“海谷诗社”一行人驾车前往宅邸“七星馆”聚会。前任馆主是个“三国迷”，馆内放置了种种和诸葛亮有关的展品。随着馆主之子驾车撞下山崖，尸体被烧毁，馆内众人陷入恐慌……

推理作家白越隙意外得到一份手记，记载了小学生“阿海”通过操纵积木随心所欲改造现实世界的事，结尾处有一个孩童手掌大小的血印。在侦探谬尔德的建议下，他开始调查手记的内容及来源，渐渐接近一件离奇的命案。

书名：爱丽丝罪恶奇境
作者:[日] 早坂吝
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-4
评分:6.9
页码:213
定价:42
内容简介:
【内容简介】

欢迎来到“爱丽丝罪恶奇境”!

10岁生日当天，爱丽丝跟着白兔加入了一场致命游戏，

若想离开游戏中的罪恶奇境，她必须在24小时内破解5道难解谜题!

1 密室逃脱：爱丽丝身陷密室，仅凭饼干和果汁如何化险为夷?

2 黑暗绑架：小猪婴儿遭绑架，公爵府中隐藏着何种残酷秘密?

3 死亡留言：疯帽匠命丧茶室，地板上的神秘留言该如何破解?

4 离奇坠亡：矮胖子凭空消失，究竟是一场意外还是瞒天诡计?

5 斩首惨案：红心女王被斩首，戒备森严的城堡内谁才是真凶?

当谜题的答案浮出水面，真正残忍的故事才刚刚开始…

爱丽丝世界的一切纯真，只为掩盖真相的残忍!

————————————————————————————————————

·爱丽丝世界与推理小说十分契合。对我个人而言，《爱丽丝罪恶奇境》是一部不同寻常、颠覆套路的作品。——早坂吝

·在尊重原著的基础上，早坂吝能够将推理完成时如此成熟的地步，除了震惊我无话可说。——日本推理作家 柄刀一

【编辑推荐】

❤爱丽丝世界的一切纯真，只为掩盖真相的残忍！

❤10岁少女侦探·24小时致命游戏·5道难解谜题！

❤第50届日本梅菲斯特文学奖得主早坂吝惊艳之作！

❤2015年荣获日本早川文库年度新人作家奖得主代表作！

❤韩国网上书城读者评分9.5！

❤豆瓣读者评分一度飙至9.1！

❤中国推理迷苦等六年的高分奇作！

❤翻开本书，在爱丽丝世界中破解致命谜题！

书名：字母表谜案
作者:大山诚一郎
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2021-5
评分:7.6
页码:283
定价:42.00元
内容简介:
一座神秘的公寓，不定期举行推理合战。红茶、曲奇，搭配寒意逼人的谜案，与案件相关的字母似乎是重要线索。一群特殊的房客，联手组成侦探团，秘密追踪警视厅也难以锁定的幕后真凶。

有被毒妄想的贵妇人，竟应验般惨遭毒杀？

午夜零点神秘来电后，美术馆密室惊现死尸。

豪华游轮杀人现场，诡异的死亡留言无人能解。

绑架案中遇害幼童父亲的手记，字里行间令人细思极恐……

越细微的异常，越接近真相，也越令人不寒而栗！

书名：且听风吟
作者:[日]村上春树
出版社:上海译文出版社
出版时间:2018-7
评分:7.7
页码:153
定价:28
内容简介:
本书是村上春树的处女作，与后来的《1973年的弹子球》《寻羊冒险记》合称“鼠的三部曲”，描写一个少男在街上“拣”到一个喝醉的少女，把她领回家里，两人发生了一些朦胧的情感，但最终少女还是选择了分手。书中透露出青春的感伤气息，也显示了作者独特的文字技法和文学观念。

书名：侦探电影
作者:[日]我孙子武丸
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:7.3
页码:272
定价:48.00元
内容简介:
◎新本格推理作家 我孙子武丸

创作生涯杰作,颠覆“众人”的想象

◎光影魔术与文字迷宫的大胆结合

一封写给侦探小说与电影艺术的情书

------------------------------------------------

★内容介绍

鬼才导演大柳登志藏的新片正式开机。

这是一部侦探题材的电影，在剧本故事没有结局的情况下，剧组工作人员与演员都只能按照导演的调度参与拍摄。可就在电影主体段落摄制完成之际，大柳突然神秘失踪。侦探故事的结局是什么样的，真相只有导演本人知道。

无可奈何之下，剧组成员只好从拍完的场景中推理，谁才是应该呈现在大银幕上的真凶。为了增加自己的戏份，每个演员都争先恐后地甘为“凶手”，绞尽脑汁地编写“作案”剧本，一时间行凶方式千奇百怪，犯罪动机五花八门。大柳导演所谓“骗过所有人”的真实结局，似乎无人在意了……

这部《侦探电影》究竟将如何杀青？

书名：深藏于骨
作者:赵婧怡
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:7.2
页码:256
定价:45.00元
内容简介:
本格推理与社会派的精彩结合

神秘的快递，引出一段惊心动魄的冒险

相距十几年被埋葬的三具尸体，背后有怎样的关系

那一年，是什么随着尸骨一同埋葬了……

------------------------------------------------

★内容介绍

一具尸体带出两起陈年旧案，线索很多却难寻源头。刑警周宇决定新案旧案一起查，却在锁定目标后陷入怀疑。

难以破解的不在场证明，毫无关联的涉案人员，还有躲躲闪闪的被害人家属……炎炎夏日，在泥土中埋藏了几十年的冰冷尸骨到底想诉说怎样的故事……

书名：同名同姓受害者协会
作者:[日] 下村敦史
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-3
评分:7.3
页码:297
定价:45
内容简介:
【内容简介】

你有没有在网上搜索过自己的名字？

你有没有想过，自己会因为名字，成为全网追杀的猎物？

一起震惊全国的惨案，幼女被连捅二十八刀。凶手的身份保密，名字却遭到泄露——大山正纪。

一夜之间，只要与大山正纪同名同姓，就被怀疑为凶手，甚至沦为肆意泄愤的对象。从社交网络到现实世界，他们被逼入绝境，无处可逃。

便利店店员、足球界希望之星、萌图绘画爱好者……

为了夺回正常的人生，十位“大山正纪”秘密结盟，发誓要查明凶手的真身。他们渐渐发现，每一位看似普通的“大山正纪”，都怀揣着不可告人的秘密。而那桩看似水落石出的惨案，实则另有隐情。

【编辑推荐】

◆只是上网搜索自己的名字，却发现即将成为下一个猎物！

◆江户川乱步奖得主烧脑推理杰作！

◆10个与凶手同名同姓的普通人，11段被同名同姓扭曲的人生！

◆登榜“本格推理BEST10”、“这本推理小说了不起！”

◆登顶日本权威书评网bookmeter人气图书！

◆推理大师有栖川有栖力、今村昌弘、芦泽央鼎力推荐！

◆倒数80页颠覆整个故事！

◆搜索与自己同名同姓的人，或许无异于寻找自己的分身，一个和自己一模一样的分身，据说遇上就会送命。——摘自本书

◆直到翻开《同名同姓受害者协会》，才发现人肉搜索比想象中更恐怖！

【媒体及名人推荐】

《同名同姓受害者协会》完成了推理小说最高难度的后空翻！——有栖川有栖（日本推理大师）

等我回过神来，才惊觉自己深陷重重陷阱！每翻一页，我都在感叹这本书太精彩了！——今村昌弘（日本推理作家）

这本书远远超乎我的想象极限！——芦泽央（日本推理作家）

前70%像行驶在高速公路上一样丝滑，后30%狂野飙车，刺激！——读者评价

这议题太适合当下的网络时代了！——读者评价

最后几页仍然在反转！你以为真凶是他，结果发现是他，看到最后居然是他！——读者评价

书名：算法设计
作者:[美] Jon Kleinberg
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2021-3
评分:9.3
页码:503
定价:119.00元
内容简介:
这是一本关于算法设计和分析的经典教材。本书围绕算法设计进行组织，对每种算法技术用多个典型范例进行分析，把算法的理论跟实际问题结合起来，具有很大的启发性。本书侧重算法设计思路，每章都从实际问题出发，经过深入具体的分析引出相应算法的设计思想，并对算法的正确性和复杂性进行合理的分析和论证。本书覆盖面广，且含有200多道精彩的习题，最后还扩展了PSPACE问题、参数复杂性等内容。

书名：凶人馆谜案
作者:今村昌弘
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-9
评分:7.9
页码:376
定价:52.00元
内容简介:
魔眼之匣谜案的几个月后， 剑崎比留子突然收到了一份委托。以医疗研究闻名的企业成岛IMS，其社长从一位游乐园员工那里得知， 每隔几个月就会有一名工作人员被召到这家废墟主题公园中的凶人馆， 被召去的人从此不知去向。 而这个凶人馆是由班目机构原研究人员经营的， 里面可能隐藏着比留子等人追踪的班目机构的研究成果……

书名：算法详解（卷1）——算法基础
作者:[美]蒂姆·拉夫加登（Tim Roughgarden）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-1-1
评分:8.9
页码:185
定价:49
内容简介:
算法是计算机科学领域最重要的基石之一。算法是程序的灵魂，只有掌握了算法，才能轻松地驾驭程序开发。

算法详解系列图书共有4卷，本书是第1卷——算法基础。本书共有6章，主要介绍了4个主题，它们分别是渐进性分析和大O表示法、分治算法和主方法、随机化算法以及排序和选择。附录A和附录B简单介绍了数据归纳法和离散概率的相关知识。本书的每一章均有小测验、章末习题和编程题，这为读者的自我检查以及进一步学习提供了较多的便利。

本书为对算法感兴趣的广大读者提供了丰富而实用的资料，能够帮助读者提升算法思维能力。本书适合计算机专业的高校教师和学生，想要培养和训练算法思维和计算思维的IT专业人士，以及在准备面试的应聘者和面试官阅读参考。

书名：漫画算法：小灰的算法之旅（Python篇）
作者:魏梦舒
出版社:电子工业出版社
出版时间:2020-4
评分:9.3
页码:268
定价:79.00元
内容简介:
《漫画算法》通过虚拟的主人公小灰的心路历程，用漫画的形式讲述了算法和数据结构的基础知识、复杂多变的算法面试题目及算法的实际应用场景。第1章介绍了算法和数据结构的相关概念，告诉大家算法是什么，数据结构又是什么，它们有哪些用途，如何分析时间复杂度，如何分析空间复杂度。第2章介绍了最基本的数据结构，包括数组、链表、栈、队列、哈希表的概念和读写操作。第3章介绍了树和二叉树的概念、二叉树的各种遍历方式、二叉树的特殊形式——二叉堆和优先队列的应用。第4章介绍了几种典型的排序算法，包括冒泡排序、快速排序、堆排序、计数排序、桶排序。第5章介绍了10余道职场上流行的算法面试题及详细的解题思路。例如怎样判断链表有环，怎样计算大整数相加等。第6章介绍了算法在职场上的一些应用，例如使用LRU算法来淘汰冷数据，使用Bitmap算法来统计用户特征等。

书名：罗杰疑案
作者:[英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社:新星出版社
出版时间:2013-3
评分:9.2
页码:246
定价:28.00元
内容简介:
金斯艾伯特村里坐落着两座豪宅，“皇家围场”是其中之一，而居住其中的弗拉尔斯太太刚刚过世。

此后不久，她的情人，也就是住在另一所大宅里的罗杰•艾克罗伊德先生便得知，弗拉尔斯太太一年前杀害了自己的丈夫，最终因愧疚而自杀。更重要的是，罗杰还发现她在死之前一直被一个神秘人敲诈。他展开她最后的来信，打算读出那个人的名字，可惜没有人听到。

因为一把短剑插进了他的后颈……

书名：空城计
作者:呼延云
出版社:新星出版社
出版时间:2022-5
评分:7.6
页码:504
定价:59.00元
内容简介:
呼延云全新长篇力作——六小时全城攻防战！

神秘送餐员，接连袭击无辜儿童

深夜急诊室，险情不断生死未卜

“泻水置平地，各自东西南北流；人生亦有命，安能行叹复坐愁？”

呼延云系列最强主角归来！

以一己之力，逆转全局！

---------------------------- --------------------

★内容介绍

平州市的城市整体搬迁工作正式告一段落，市儿童医院也将迁往新院区，只给偌大的旧城区留下了急诊科一个科室。

跨年夜，平州市新区落成庆典即将举办，就在这时，突然传来噩耗：载有市儿童医院急诊科主力的巴士发生撞桥事故，车子坠入冰河，车上人员全部遇难。无奈之下，刚刚被免职的科主任周芸临危受命，带领所剩无几的留守人员，坚守岗位，应对在急诊高峰期大量涌入的患儿和家长。

就在周芸等人忙得焦头烂额之时，一系列针对儿童的袭击案接连发生，受害者被源源不断地送至急诊科，院区越发陷入混乱，而凶手的真实面貌和真实目的却无人知晓——就此，一场敌众我寡、生死难料、跌宕起伏、惊心动魄的攻防战拉开了大幕……

书名：白夜行
作者:[日] 东野圭吾
出版社:南海出版公司
出版时间:2013-1-1
评分:9.2
页码:538
定价:39.50元
内容简介:
东野圭吾万千书迷心中的无冕之王

周刊文春推理小说年度BEST10第1名

本格推理小说年度BEST10第2名

《白夜行》是东野圭吾迄今口碑最好的长篇杰作，具备经典名著的一切要素：

一宗离奇命案牵出跨度近20年步步惊心的故事：悲凉的爱情、吊诡的命运、令人发指的犯罪、复杂人性的对决与救赎……

-------------------------------------------------------------------

1973年，大阪的一栋废弃建筑中发现一名遭利器刺死的男子。案件扑朔迷离，悬而未决。

此后20年间，案件滋生出的恶逐渐萌芽生长，绽放出恶之花。案件相关者的人生逐渐被越来越重的阴影笼罩……

“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。

凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。

我从来就没有太阳，所以不怕失去。”

“只希望能手牵手在太阳下散步”，这句象征本书故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的事件片段如纪录片一样一一还原，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的爱情之中悲切动容。

书名：剑指Offer（专项突破版）：数据结构与算法名企面试题精讲
作者:何海涛
出版社:电子工业出版社
出版时间:2021-8
评分:9
页码:368
定价:89
内容简介:
《剑指Offer（专项突破版）：数据结构与算法名企面试题精讲》全面、系统地总结了在准备程序员面试过程中必备的数据结构与算法。本书首先详细讨论整数、数组、链表、字符串、哈希表、栈、队列、二叉树、堆和前缀树等常用的数据结构，然后深入讨论二分查找、排序、回溯法、动态规划和图搜索等算法。除了介绍相应的基础知识，每章还通过大量的高频面试题系统地总结了各种数据结构与算法的应用场景及解题技巧。

《剑指Offer（专项突破版）：数据结构与算法名企面试题精讲》适合所有正在准备面试的程序员阅读。无论是计算机相关专业的应届毕业生还是初入职场的程序员，本书总结的数据结构和算法的基础知识及解题经验都不仅可以帮助他们提高准备面试的效率，还可以增加他们通过面试的成功率。

书名：13 67
作者:陳浩基
出版社:陳浩基作品
出版时间:2014-6-9
评分:9.1
页码:496
定价:NT$350
内容简介:
我們以為自己走在正確的道路上，

為什麼走著走著，人生卻變了樣？

第一本讓我們感到驕傲的華文警察小說最高傑作！

一組數字，六個片斷，

構成一位警探的故事，

一座城市的故事，

一個時代的故事……

四個月之前，沒有人想到這個城市會有這樣的改變！

因為一樁糾紛，蔓延成暴動，整個城市陷入蠢蠢不安，危機一觸即發。

有人怒吼著抗爭，想要改變現狀，也有人只是默默希望一個穩定的未來，而他徘徊在兩個極端之間，站在界線上。

曾經，他嚮往成為一名警察，只是身處在這個動盪的時代裡，讓他不得不打消念頭。

沒想到，偶然間聽到的一句話，竟把他捲進危險的漩渦，彷彿命中注定要跟警察同進退。

但他更沒想到的是，他和身邊的人都想反抗自己的命運，卻從此走上天差地遠的道路……

這是一部讓你想向作者脫帽致敬的小說！新生代作家陳浩基為我們展現了他無比的潛力和企圖心，六個短篇串連出一位警探傳奇的一生，充滿意外性與戲劇性的情節，緊緊扣住我們的脈息，而在虛實交錯的故事中，我們看見了關於使命、關於服從、關於公義與自由的叩問，更看見個人的抉擇、時代的移轉、城市的變遷，如何深深地在命運的畫布上烙下斑駁的印痕。

书名：安徒生童话故事集
作者:（丹麦）安徒生
出版社:人民文学出版社
出版时间:1997-08
评分:9.2
页码:550
定价:25.00元
内容简介:
安徒生是丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。他生于欧登塞城一个贫苦鞋匠家庭，早年在慈善学校读过书，当过学徒工。受父亲和民间口头文学影响，他自幼酷爱文学。

“为了争取未来的一代”，安徒生决定给孩子写童话，出版了《讲给孩子们听的故事》。此后数年，每年圣诞节都出版一本这样的童话集。其后又不断发表新作，直到1872年因患癌症才逐渐搁笔。近40年间，共计写了童话168篇。

安徒生的创作可分早、中、晚三个时期。早期童话多充满绮丽的幻想、乐观的精神，体现现实主义和浪漫主义相结合的特点。代表作有《打火匣》、《小意达的花儿》、《拇指姑娘》、《海的女儿》、《野天鹅》、《丑小鸭》等。中期童话，幻想成分减弱，现实成分相对增强。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求，也流露了缺乏信心的忧郁情绪。代表作有《卖火柴的小女孩》、《白雪皇后》、《影子》、《一滴水》、《母亲的故事》、《演木偶戏的人》等。晚期童话比中期更加面对现实，着力描写底层民众的悲苦命运，揭露社会生活的阴冷、黑暗和人间的不平。作品基调低沉。代表作有《柳树下的梦》、《她是一个废物》、《单身汉的睡帽》、《幸运的贝儿》等。

书名：计算之魂
作者:吴军
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2021-11
评分:9.2
页码:390
定价:109
内容简介:
对计算机科学的掌握程度，决定了一个计算机行业从业者能走多远。在本书中，作者将人文历史与计算机科学相结合，通过一些具体的例题，分10个主题系统地讲解了计算机科学的精髓。这些例题是作者面试求职者时用到的考题，或是头部计算机公司和金融企业的面试题。

作者在书中结合自己对计算机工程师的五级分级标准，详细讲解了每类题目不同层次的解决方法、不同水平的人大约能思考到什么样的深度，深度阐述题目背后的计算机科学精髓。通过对比优化解题思路，读者不仅可以衡量自己的水平，在职业的发展道路上走得更快，更可以深刻理解并掌握计算机科学和计算思维，逐渐把握计算机科学这门艺术，获得重复性成功。

对于所有有志于了解或学习科技，特别是计算机科学的人来讲，本书不仅有助于了解计算机科学，更有助于了解 IT 产业的技术特点、培养一些特殊的思维方式、掌握信息时代特殊的做事方法，通过具体的例子，从“术”的层面获得“道”的层面的提升。

书名：神机妙算
作者:顾森
出版社:电子工业出版社
出版时间:2021-11-1
评分:0
页码:256
定价:79.00元
内容简介:
本书撷取生活中的趣闻逸事，将它们抽象成一个一个算法，寓教于乐，阐述了主流算法背后的来龙去脉，包括贪心算法、排序算法、RSA 算法、递归、分治、动态规划等经典内容,让读者在轻松的文笔中获得思考的乐趣。视角独特，表达方式深入浅出，以小见大。在轻松的学习中享受思考带来的乐趣，也是有益的思维锻炼。本书适合任何对算法有好奇心的人群阅读。

书名：算法心得：高效算法的奥秘（原书第2版）
作者:（美）Henry S. Warren, Jr.
出版社:机械工业出版社
出版时间:2014-3
评分:8.7
页码:419
定价:89.00元
内容简介:
【编辑推荐】

由在IBM工作50余年的资深计算机专家撰写，Amazon全五星评价，算法领域最有影响力的著作之一

Google公司首席架构师、Jolt大奖得主Hoshua Bloch和Emacs合作创始人、C语言畅销书作者Guy Steele倾情推荐

算法的艺术和数学的智慧在本书中得到了完美体现，书中总结了大量高效、优雅和奇妙的算法，并从数学角度剖析了其背后的原理

【读者评价】

“这是第一本宣称能讲解计算机算法隐晦细节的书，而且讲得还真不错。我知道的每一条技巧书里都提到了，而且还讲了好多好多我不知道的。不论是在开发程序库或编译器，还是在极力搜求优雅算法，此书都可谓天赐良册，应放在高德纳所著《计算机程序设计艺术》那套书旁边。本书第一版刊印后的10年间，它对我在Sun和Google的工作大有裨益，而第二版所添加新内容亦令我惊羡不已。”

—— Joshua Bloch

“初看本书书名时，我想，这是教人怎么入侵计算机系统的书吗？不太可能吧。嗯，那就肯定是一本编程小技巧的集锦。看了之后发现，没错，这就是一本编程秘籍，然而却是一本包罗万象的秘籍。第二版新增了两个大主题，并用数十个小技巧丰富了本书内容，其中有个小绝招是如何在不溢出的情况下求两数均值，我写二分查找算法时直接就把这条拿来用了。这真是本令算法爱好者开怀畅读的书啊！”

—— Guy Steele

【内容简介】

在本书中，作者给我们带来了一大批极为诱人的知识，其中包括各种节省程序运行时间的技巧、算法与窍门。学习了这些技术，程序员就可写出优雅高效的软件，同时还能洞悉其中原理。这些技术极为实用，而且其问题本身又非常有趣，有时甚至像猜谜解谜一般，需要奇思妙想才行。简而言之，软件开发者看到这些改进程序效率的妙计之后，定然大喜。

本书较第1版增补了大量内容

新增了循环冗余校验（CRC）一章，其中讲解了常用的CRC-32校验码

新增了纠错码（ECC）一章，其中讲解了汉明码

详解了除数为常数的整数除法，增补了仅含移位操作和加法操作的算法

不计算商而直接求余数

扩充了与种群计数和前导0计数有关的知识

数组种群计数

执行压缩与扩展操作的新算法

LRU算法

浮点数与整数互化

估算浮点数的平方根倒数

一系列离散函数图像

各章均配有习题与参考答案

书名：Introduction to Algorithms, fourth edition
作者:Thomas H. Cormen
出版社:评价人数不足
出版时间:2022-3-22
评分:0
页码:1312
定价:USD 135.00
内容简介:
A comprehensive update of the leading algorithms text, with new material on matchings in bipartite graphs, online algorithms, machine learning, and other topics.

Some books on algorithms are rigorous but incomplete; others cover masses of material but lack rigor. Introduction to Algorithms uniquely combines rigor and comprehensiveness. It covers a broad range of algorithms in depth, yet makes their design and analysis accessible to all levels of readers, with self-contained chapters and algorithms in pseudocode. Since the publication of the first edition, Introduction to Algorithms has become the leading algorithms text in universities worldwide as well as the standard reference for professionals. This fourth edition has been updated throughout.

New for the fourth edition

•  New chapters on matchings in bipartite graphs, online algorithms, and machine learning

•  New material on topics including solving recurrence equations, hash tables, potential functions, and suffix arrays

•  140 new exercises and 22 new problems

•  Reader feedback–informed improvements to old problems

•  Clearer, more personal, and gender-neutral writing style

•  Color added to improve visual presentation

•  Notes, bibliography, and index updated to reflect developments in the field

•  Website with new supplementary material

书名：刘擎西方现代思想讲义
作者:刘擎
出版社:新星出版社
出版时间:2021-1
评分:9.2
页码:384
定价:79.00元
内容简介:
人生的意义，人们向往的自由和公平的价值，人类文明的复杂冲突与未来趋势……这些让你困惑的大小问题，过去也困扰过韦伯、尼采、萨特等杰出的头脑。他们尽最大努力做出阐释，为后人提供了宝贵的思想标识。在这部讲义里，刘擎介绍了现代视域下的19位思想大家，广泛而系统地讨论工具理性的利弊，如何面对虚无主义，消费主义对人的异化，财富分配的公平正义和全球化等议题。思想不惑，精神明亮。你将在这19位大家的生平故事中，理解他们建构思想大厦的地基与框架。你还会在思想大厦之上，直面个人生活和社会公共领域的诸多难题，收获审慎而真诚的回答。

书名：算法竞赛进阶指南
作者:李煜东
出版社:人评价
出版时间:2018-1
评分:9.5
页码:496
定价:79.00元
内容简介:
本书主要根据CCF-NOI信息学奥林匹克竞赛涉及的知识体系进行编写，对计算机程序设计的基本技能——数据结构与算法进行了深入的讲解。

本书面向已经掌握至少一门程序设计语言、对于算法设计有入门性认识的读者，以各类知识点之间的贯穿联系为主线，通过各种模型与例题对各种思维方向进行深入引导，让读者在阅读本书后对算法设计初步具有整体掌控性的理解。能够让读者由浅入深地体会算法，学习算法。

本书融合了作者在算法设计教育领域、算法竞赛参赛与指导领域10年来的一线经验，其特色是训练读者算法设计的思维习惯，而非对知识流水的记忆性诵读，能让认真阅读本书并完成所有练习的读者，逐渐具有NOIP竞赛一等奖以上的实力。

书名：我的第一本算法书
作者:[日]石田保辉
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2018-11
评分:8
页码:204
定价:69.00元
内容简介:
本书采用大量图片，通过详细的分步讲解，以直观、易懂的方式展现了7个数据结构和26个基础算法的基本原理。第1章介绍了链表、数组、栈等7个数据结构；从第2章到第7章，分别介绍了和排序、查找、图论、安全、聚类等相关的26个基础算法，内容涉及冒泡排序、二分查找、广度优先搜索、哈希函数、迪菲 - 赫尔曼密钥交换、k-means 算法等。

本书没有枯燥的理论和复杂的公式，而是通过大量的步骤图帮助读者加深对数据结构原理和算法执行过程的理解，便于学习和记忆。将本书作为算法入门的第一步，是非常不错的选择。

书名：撒野
作者:巫哲
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-10
评分:8.7
页码:424
定价:45.00元
内容简介:
我想，左肩有你，右肩微笑。

我想，在你眼里，撒野奔跑，

我想，一个眼神，就到老。

重点学校的优等生蒋丞被寄养家庭“流放”到亲生父亲所在的钢厂，陌生的环境、粗鄙的父亲、与曾经学校完全不能相提并论的四中都令其感到压抑郁闷。直到某一天，机缘巧合下，蒋丞遇到了“钢厂小霸王”顾飞，至此开始了一段关于“救赎”与“希望”的故事……

书名：数据结构与算法图解
作者:[美]杰伊•温格罗
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-4
评分:8.5
页码:168
定价:49.00元
内容简介:
本书是数据结构与算法的入门指南，不局限于某种特定语言，略过复杂的数学公式，用通俗易懂的方式针对编程初学者介绍数据结构与算法的基本概念，培养读者编程逻辑。主要内容包括：为什么要了解数据结构与算法，大O表示法及其代码优化利用，栈、队列等的合理使用，等等。

书名：认识你自己
作者:[德]理查德·大卫·普莱希特
出版社:上海人民出版社
出版时间:2022-7-1
评分:9.3
页码:620
定价:108.00元
内容简介:
·陈嘉映、王一方、李军、刘擎、徐英瑾、王俊、雷思温联袂推荐！

·当今德国唯一“现象级”哲学家，百万级畅销作家普莱希特

·故事与反思交织，“侦探小说”一样引人入胜，剧场式的沉浸阅读

·文艺复兴、巴洛克、启蒙时代、德国唯心论——关切巨变中的近代世界，再现市民社会兴起，社会、经济、政治的变革与思想持续互动

·斯宾诺莎、莱布尼茨、康德、黑格尔——大问题，新形态，哲学地图上的“8000米”高峰依次登场，追问自我是万物的尺度吗？认识自我可能吗？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

15世纪至19世纪初，横亘在库萨与黑格尔之间的，不仅有时代，也有世界。

其一是了解权威世界秩序的知识分子世界，每一位哲思的人都在用自己的方式探索这个伟大秩序；另一个则在启蒙与革命之后，见证了资产阶级高光时刻的破晓，伴随着混凝土的烟囱、无产者的贫困……

市民社会逐步发展，自我成为万物的尺度，哲学史上的“大问题”呈现出新的形态。

“普莱希特哲学史”系列是德国当红“现象级”哲学家普莱希特为大众读者写作的哲学史。第二卷《认识你自己》讲述西方哲学的黄金年代，名家辈出的近代哲学四百年。读者会穿越文艺复兴时期、巴洛克时期、启蒙运动以及德国唯心论的思想世界。看见意大利商业市镇的繁荣、跨入工业时代早期的大不列颠和大革命前的法国，如何成为路德、伽利略、笛卡儿、霍布斯，乃至于伏尔泰、卢梭、康德和黑格尔的思想交锋舞台，他们尝试破除教会的干涉，让自我成为万物的尺度，勾勒出国家的模型，酝酿出公民的社会，拥护降幅人间的市场经济。

普莱希特以激动人心的生动方式传达了西方哲学的核心概念和思想，并在当时的经济、社会和政治背景下对其进行了阐释——这是一部引人入胜的“思想侦探小说”，让读者沉浸在无穷无尽的思想世界中！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

一部哲学史首先要立足于扎实的史实，然后各逞所长。普莱希特哲学史的长处是思想水准高，论述连贯，译文流畅，格外值得推荐给广大读者。

——陈嘉映（当代著名哲学家，首都师范大学哲学系教授）

在难以计数的哲学史著作中，普莱希特的写作不是“又一部”而是“另一种”。它像是一部“连载小说”：在故事与反思交织的线索中，将哲学先贤的思想置于广阔的人类活动领域，那些永恒的大问题贯穿始终，在不同时代呈现出特有的面貌，最终沉积于当代的视野。这是一部精彩生动的哲学故事，延续在我们对世界与自我的关切与追问之中。

——刘擎（华东师范大学紫江特聘教授）

别的哲学史是一扇窗，这一本是个剧场。

——王一方（北京大学医学人文研究院教授）

普莱希特的分析位于时代与科学研究的高点，他的问题总是处于社会发展的前沿，哲学基础牢固，政治上明晰而敏锐。

——德国电视一台

（普莱希特）以电影镜头的形式展开叙述，时常唤醒人们对第三卷的渴望。

——News (AT)

书名：迷茫的旅行商
作者:[美] William J. Cook
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2013-10-1
评分:8.2
页码:256
定价:49.00元
内容简介:
假设一名旅行商打算拜访一张城市列表中的所有城市，每座城市只去一次，最后回到出发地。要怎么走才能让路线最短呢？这就是旅行商问题，乍一听很简单，在应用数学界却是一道研究极其热烈的难题，时至今日仍无人能解。本书中，William J. Cook将带领读者踏上一场数学之旅，跟随旅行商的脚步，从19世纪初爱尔兰数学家W. R. Hamilton最初定义该问题开始，一路奔向当今最前沿、最顶尖的解题尝试。

作者追根溯源，回顾了旅行商问题的历史，探索了它的种种重要应用，比如基因组测序、设计计算机处理器、整理音乐乃至搜寻行星等。他分析了计算机如何抗衡规模宏大的旅行商问题，探讨了人类如何在不借助计算机的情况下独立破解难题。他一路穿越神经科学、心理学与艺术的王国，向读者下了战书：试试解决这道难题吧！旅行商问题价值百万美元——这是克雷数学研究所的悬赏金额，只要解出该题或证明该题不可解，就能得到这笔奖金。

《迷茫的旅行商》介绍了人类对于复杂性本质的理解与局限，将激励读者从此踏上求解这道迷人难题的漫漫征程。

书名：算法精解
作者:Kyle Loudon
出版社:机械工业出版社
出版时间:2012-8
评分:8.3
页码:401
定价:79.00元
内容简介:
本书是数据结构和算法领域的经典之作，十余年来，畅销不衰！全书共分为三部分：第一部分首先介绍了数据结构和算法的概念，以及使用它们的原因和意义，然后讲解了数据结构和算法中最常用的技术——指针和递归，最后还介绍了算法的分析方法，旨在为读者学习这本书打下坚实的基础；第二部分对链表、栈、队列、集合、哈希表、堆、图等常用数据结构进行了深入阐述；第三部分对排序、搜索数值计算、数据压缩、数据加密、图算法、几何算法等经典算法进行了精辟的分析和讲解。

本书的众多特色使得它在同类书中独树一帜：具体实现都采用正式的C语言代码而不是伪代码，在很多数据结构和算法的实现过程中，有大量细节问题是伪代码不能解决的；每一章都有精心组织的主题和应用；全部示例来自真实的应用，不只是一般的练习；对每种数据结构、算法和示例都进行了详细分析；每一章的末尾都会有一系列问题和对应的回答，旨在强调这一章的重要思想……

本书中的代码尤为值得强调：所有实现都采用C语言编写，所有代码都优先用于教学目的，所有代码都在4种平台上经过完整测试，头文件记录了所有公共的接口，命名规则适用于全书所有的代码，所有的代码都包含大量注释……

本书内容包括：

· 数据结构和算法的概念，以及使用它们的原因和意义

· 指针和递归

· 算法分析

· 常用数据结构：链表、栈、队列、集合、哈希表、树、堆、优先级队列以及图

· 排序和搜索

· 数值计算

· 数据压缩

· 数据加密

· 图算法

· 几何算法

书名：挑战程序设计竞赛
作者:[日]秋叶拓哉
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2013-7-1
评分:9
页码:414
定价:CNY 79.00
内容简介:
世界顶级程序设计高手的经验总结

【ACM-ICPC全球总冠军】巫泽俊主译

日本ACM-ICPC参赛者人手一册

本书对程序设计竞赛中的基础算法和经典问题进行了汇总，分为准备篇、初级篇、中级篇与高级篇4章。作者结合自己丰富的参赛经验，对严格筛选的110 多道各类试题进行了由浅入深、由易及难的细致讲解，并介绍了许多实用技巧。每章后附有习题，供读者练习，巩固所学。

本书适合程序设计人员、程序设计竞赛爱好者以及高校计算机专业师生阅读。

书名：算法图解
作者:[美] Aditya Bhargava
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2017-3
评分:8.5
页码:196
定价:49.00元
内容简介:
本书示例丰富，图文并茂，以让人容易理解的方式阐释了算法，旨在帮助程序员在日常项目中更好地发挥算法的能量。书中的前三章将帮助你打下基础，带你学习二分查找、大O表示法、两种基本的数据结构以及递归等。余下的篇幅将主要介绍应用广泛的算法，具体内容包括：面对具体问题时的解决技巧，比如，何时采用贪婪算法或动态规划；散列表的应用；图算法；K最近邻算法。

书名：理想国
作者:[古希腊] 柏拉图
出版社:商务印书馆
出版时间:1986-8
评分:8.8
页码:458
定价:28.00元
内容简介:
《理想国》涉及柏拉图思想体系的各个方面，包括哲学、伦理、教育、文艺、政治等内容，主要是探讨理想国家的问题。

《理想国》一书是柏拉图的一篇重要对话录，对话录里柏拉图以苏格拉底之口通过与其他人对话的方式设计了一个真、善、美相统一的政体，即可以达到公正的理想国。柏拉图的理想国是人类历史上最早的乌托邦。在他的理想国里统治者必须是哲学家，他认为现存的政治都是坏的，人类的真正出路在于哲学家掌握政权，也只有真正的哲学家才能拯救当时城邦所处的危机。这种信念构成了柏拉图成熟的政治哲学体系的核心。在他的眼里“哲学家”有着特殊的内涵。他认为哲学家是最高尚、最有学识的人，而这种贤人统治下的贤人政体就是最好是政体。所以，只有建立以哲学家为国王的国家才是最理想的国家。这个国家就是存在于天上的模范国家。

在他看来，哲学家的本质是具有知识，具有智慧、正义、善的美德，只有哲学家才能达到对国家最高理念的认识，即对“善”的把握，而其他人也只能把握“意见”而已。治国作为一门知识，也只有哲学家才能掌握它，进而有资格执政，也就是说只有哲学家才能达到对于国家理念的认识，知道“理想国”应该怎样组织、怎样治理。这样，所谓哲学家执政，就被柏拉图理解为高超的智慧、真实的知识、完美的德行和绝对最高权力的结合。他坚信只有哲学家才可拯救城邦和人民，哲学家是理想国必然的统治者。

人类追求的正义与善就是柏拉图理想国的主题，他认为国家、政治和法律要朝向真正的存在并与人的灵魂相关才有意义。在《理想国》里苏格拉底刚开始讨论的话题就是“正义”问题，由此我们可以看到柏拉图对正义有着多么强烈的憧憬与向往！他认为绝对的正义在神那里，这正好印证了对话结尾的宣言，“让我们永远走向上的路，追求正义和智慧”。正义和智慧不仅是国家的主题，也可以说是整个宇宙存在的本质，因为国家的起点“就是永无止境的时间以及时间带来的变化”。

柏拉图的正义表现在爱情上就是节制。在我们很多人看来，柏拉图式的爱情似乎是精神恋的代名词，用来指称那种超越时间、空间，不以占有对方肉体为目的的只存在于灵魂间的爱情。而实际上柏拉图式爱情的真谛指的是一种对节制的崇尚，对善和美的追求。

书名：自由意志
作者:[德] 迈克尔· 弗雷德 著
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2022-8
评分:9.1
页码:251
定价:58.00元
内容简介:
解读“自由意志”的思想起源

哲学史编纂学的里程碑著作

“自由意志”不仅是哲学，尤其是伦理学以及宗教学中最为重要的概念之一，同时也是我们日常生活中最为重要的信念之一。在此意义上，这一概念就不能被视作一种普遍的思考方式而被“理所当然地”接受下来，而是应当如本书作者所主张的，进一步去追问这一概念或信念背后的历史起源与实际意义。本书完成了一次对“自由意志”概念的古典思想起源与发展脉络的完整梳理。

这本书有可能成为哲学史编纂学的一个里程碑，不仅如此，它还呈现了迈克尔·弗雷德在其最出色的写作中经常显露出来的那种魔力。他曾经跟我说过，他最早学到的教训之一，就是不要把那些在根本上简单清楚的事情修饰得太复杂。而在本书中，我们将会再一次看到他的这种能力：不带任何矫饰地给出一个极富启发性的视角，同时又伴随着明澈、耐心以及深刻犀利的视野，令人着迷。——戴维·塞德利

--------------------

“意志”“自由”以及“自由意志”向来是哲学史上受争议最多的概念，这些繁杂与无休止的争议，恰恰反映出它们的复杂性与重要性。在古代，人们从何时开始认为人类具有自由意志？为什么有人会这么想？这时使用的是怎样的自由意志概念？这个概念从一开始是否就具有缺陷？

弗雷德凭借深厚的哲学素养，结合文献学的方法，在宏大的视野下同时关注文本细节，为这些争论引入了极富启发的视角和新的解读可能。

书名：算法之美
作者:[美] 布莱恩·克里斯汀
出版社:中信出版社
出版时间:2018-5-18
评分:7.3
页码:358
定价:59.00元
内容简介:
我们所有人的生活都受到有限空间和有限时间的限制，因此常常面临一系列难以抉择的问题。在一天或者一生的时光里，哪些事是我们应该做的，哪些是应该放弃的？我们对杂乱无序的容忍底线是什么？新的活动与熟悉并喜爱的活动之间如何平衡，才能取得令人愉快的结果？这些看似是人类特有的难题，其实不然，因为计算机也面临同样的问题，计算机科学家几十年来也一直在努力解决这些问题，而他们找到的解决方案可以给我们很多启发。

通过丰富的跨学科研究，作者指出，计算机算法也可以用来解答人类面临的这些问题。这本书告诉我们如何更有效地利用直觉、什么时候应该把选择权交给命运、无所适从的时候应该如何做出选择，以及如何有效地与他人保持联系。从找配偶到找停车位，从组织管理个人邮箱的收件箱到理解人类记忆的作用原理，这本书把计算机科学的智慧转化为人类生活的策略，引导我们做出明智的选择。

书名：四大圣哲
作者:[德]卡尔•雅斯贝尔斯
出版社:商务印书馆
出版时间:2022-5
评分:8.6
页码:280
定价:79.00
内容简介:
四大圣哲是“轴心时代”的核心人物，也是奠定世界主要文明精神底蕴的伟大思想者。在本书中，“轴心时代”的提出者、德国著名哲学家卡尔·雅斯贝尔斯借助历史学的批评研究法，全方位、多角度地来呈现四大圣哲于历史长河中的真实定位与影响力，令人耳目一新。他拭去过多的神话色彩，带领我们从“人”的角度认识四哲——四哲与我们一样，皆处于人的境遇之中，那么，他们是如何看待生命存在的意义？又是怎样击破虚无、困顿、生死、人性限制的枷锁，进而超凡入圣，升华为闪耀着神性光辉的高贵灵魂，成为人类文明思想范式的缔造者？

雅斯贝尔斯以哲学家之睿智与广博及其自身的曲折经历，丝丝入扣地剖析了四位圣哲的生命核心，让我们得以取法圣哲，直面对终极问题，寻找独属于自己生命的答案。

本书译者傅佩荣教授说，《四大圣哲》所教给我的，比整部哲学史所教给我的还要深刻。傅教授以其在西方哲学与中国哲学的深厚修养，历时七年译成此书，增加了两万多字的译者注释，对文中众多专有名词详加注解，特别对于“孔子”一章中雅斯贝尔斯所引转译文献的偏差之处辨明厘清，堪为珠联璧合。

书名：怎样解题
作者:G.波利亚
出版社:上海科技教育出版社
出版时间:2018-8
评分:9
页码:0
定价:49.8
内容简介:
本书这本经久不衰的畅销书出自一位著名数学家G·波利亚的手笔，虽然它讨论的是数学中发现和发明的方法和规律，但是对在其他任何领域中怎样进行正确思维都有明显的指导作用。本书围绕“探索法”这一主题，采用明晰动人的散文笔法，阐述了求得一个证明或解出一个未知数的数学方法怎样可以有助于解决任何“推理”性问题——从建造一座桥到猜出一个字谜。一代又一代的读者尝到了本书的甜头，他们在本书的指导下，学会了怎样摒弃不相干的东西，直捣问题的心脏。

书名：感知·理知·自我认知
作者:陈嘉映
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-1
评分:8.8
页码:312
定价:58
内容简介:
★ 哲学家陈嘉映先生新近思考力作。陈老师精研现象学、语言哲学，善于从小词的辨析入手去分析哲学问题，并终通达他一直在思考的问题，也就是那个古老的苏格拉底之问：“人应该如何生活？”本书正是陈老师结合当今时代，从感知、理知等概念辨析角度入手通达这一哲学之问的力作。

★ AI时代，我们如何思考人的位置以及人与世界的关系。在今天科学一往无前的时代，人工智能在很多方面已经超越了人，我们应该如何看待人在世界中的位置，以及人存在的意义，作为长期关注科学与哲学关系的哲学家，陈老师在本书中给我们提供了另一种思考视角：从感觉开始，连着理解自己来理解世界，连着理解世界来理解自己。

★如何认识自我，“我该怎样生活”，本书是送给今天有道路没方向一代的一味清醒剂。今天的社会，所有的一切都被明码标价；今天的一代，从小无不处于竞争的环境中，我们的人生道路变多了，却失去了人生的方向。在今天这个有道路没方向的时代，本书可谓一味清醒剂，让我们更清楚地认知我们自己，去明确我们应该走的人生路。

★ 如何更好地在这个世界生活，本书在谈的问题也是我们人人都在面对的问题。不管是研究现象学、语言哲学、科学哲学还是伦理学，“人应该如何生活”始终是陈老师思考的核心。人与动物有何区别？人的可贵之处在哪里？面对今天这个理知落幕的时代，我们应该如何更好地在这个世界生活？本书或许提供了你在寻找的回答。

★ 既面向专业读者，也面向一般大众，一位不断深入前沿研究的哲学家将他的思考聊给我们听。本书基于陈老师今年春季的系列课程“感知与理知”整理而成，不仅涉及陈老师一直在思考的主题，而且涉及科学特别是认知科学的发展研究，同时保留讲座的语言风格以及问答环节，以通俗易懂的语言将抽象的哲学问题聊出来。

“感知”“理知”“自我认知”是著名哲学家陈嘉映先生长期思考和研究的主题。秉持一贯的论述特点，在本书中，他从精微的概念辨析入手，去分析哲学中此类论理词背后的理路，进而拆掉概念的围墙，将其贯穿、打通，让我们看到它们之间的联系，以及与我们生活的联系。不管谈感知、理知还是自我认知，他总是连着我们每个人的生活在谈，连着整个时代、人类经历过来的一个个时代在谈。

在今天这个理知落幕的时代，面对技术化、数字化的大形势，如何认知我们在世界中的位置，如何认知我们自身在人之中的位置，本书提供了一个深入而又有新意的视角，让我们对这个世界重新产生感觉，更有力量去应对当下的问题。

这不是艰涩的哲学论文，也不是一部研究性著作，而是一位始终关注人在世界之中如何生活的哲学家将他的多年思考以易懂的方式聊给我们听。

书名：给青年人的哲学十二讲
作者:[德]卡尔·雅斯贝尔斯
出版社:湖南人民出版社
出版时间:2022-9
评分:8.5
页码:216
定价:49
内容简介:
☆柏拉图可为挚友，但真理更值得热爱

☆20世纪具有世界性影响的重要哲学家、存在主义大师雅斯贝尔斯写给青年人的哲学入门书

☆人、世界、历史、信仰与启蒙……有关哲学的12个面向，告诉你什么是哲学

------------------------------

《给青年人的哲学十二讲》是德国哲学家卡尔·雅斯贝尔斯写给青年人的一本哲学入门书。这原本是他的一系列电台讲演，雅斯贝尔斯将自己深邃的哲学思想用通俗化、大众化的方式阐释出来，并在讲稿的基础上成就本书。

这本书从什么是哲学、哲学的本原、人、世界、信仰和启蒙、人类的历史、哲学思考者的独立性、哲学的生活方式、哲学的历史等十二个方面，阐述了哲学的一些基本思想，让读者对哲学有具体的感受。最后，对于一些历史上有影响力的哲学家以及西方和东方哲学，他都提出了简明扼要的评论，还就青年人如何学习哲学提供了自己的朴素而坦诚的建议。

与一般的哲学著作不同，这本书简明而有深度，语言流畅好读，没有难记而恼人的哲学名词和教条，对于青年人了解哲学的基本命题，培养对哲学的兴趣和爱好多有帮助。

书名：论爱欲
作者:汪民安
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-7
评分:9.1
页码:324
定价:75.00元
内容简介:
★ 清华大学教授、知名学者汪民安力作。

★ 以爱欲的谱系，洞察文明的秩序。

★ 汪老师的作品素来满怀理论激情、文笔优美、富于诗意，使原本晦涩难懂、枯燥乏味的“干货”化身为迷人的智识盛宴，让人爱不释手。

=======================

【编辑推荐】

如果说在前现代时期人类崇尚真理、勇于追求尘世之爱，那么在现代我们则丧失了主体性，完全活在世俗理性的庞大阴影之下。那么人的高贵性何在？汪老师这部作品就是对当下晦暗之爱的探究，他希冀我们突破时代的局限性，追求纯粹的爱、至高无上的爱、在工具理性下几无可能的爱。他试图重新唤起人之高贵性。

=======================

【内容简介】

本书是清华大学教授、知名学者汪民安深入探讨“爱欲”这一主题的力作。全书分为“爱欲的谱系”“转向”和“爱欲的政治”三个部分。在上篇中作者梳理了柏拉图、苏格拉底、奥古斯丁、彼特拉克、薄伽丘等构建的“爱欲的谱系”，从真理之爱、神圣之爱、尘世之爱这三个维度，再现前现代时期人类高贵而神圣之爱。“转向”这部分辨析笛卡尔、斯宾诺莎如何在理性主义的旗号下为爱建立一个科学解释模式。下篇“爱欲的政治”分析黑格尔、海德格尔、拉康、弗洛姆、巴迪欧等关于爱欲的思想，书写人类试图在现代性中摆脱工具理性对爱的驯服，进而实现爱之救赎。

书名：算法的力量
作者:[英]杰米·萨斯坎德（Jamie Susskind）
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-2
评分:7.9
页码:448
定价:98.00元
内容简介:
「内容简介」

本书是一部面向21世纪的政治启蒙读物，从数字时代社会的特征、未来的权力形式，到未来的自由、民主、正义，为我们了解安排人类集体生活的未来的政治提供了独特思考。一如作者所言：本书主要写给希望更清楚地看懂未来的普通公民。

杰米·萨斯坎德认为，人工智能、虚拟现实等各种技术将彻底改变我们的公共和私人生活。他给我们描述了一个数字生活世界，在这个世界中，某些技术和平台以及控制它们的人拥有强大权力：有些技术会收集我们所有的数据，我们为此会避免做出那些被视为可耻、有罪或错误的行为；还有一些技术会过滤我们对世界的认知，选择我们能知道什么，塑造我们的想法，影响我们的感受，指导我们的行动；还有一些技术会迫使我们去做我们原本不会做或不愿意做的事情。久而久之，人类与机器、线上与线下、虚拟与真实等方面的区别，都会逐渐消失。

控制这些技术的人将越来越多地影响乃至决定我们的生活。他们将设定自由的界限，决定民主的兴衰和未来。他们的算法也将决定社会正义的方方面面，决定社会物品的分配，决定我们的身份和地位。我们该怎么办？是拒绝使用所有数字技术，回到过去，还是不顾一切地拥抱数字系统？

「编辑推荐」

★ 数字时代的政治启蒙读物，追问21世纪关涉所有人生活的重大问题。

21世纪，数字技术即政治本身，我们必须要思考的是：处于不断变化中的数字技术，将如何影响我们的政治体系？我们的生活应在多大程度上受功能强大的数字系统的指引和控制？技术与政治如何互动？技术与权力有什么关系？

★ 重新审视新技术的力量，描绘被技术彻底改变的数字生活世界。

技术可以将武力直接施加于人，强迫或禁止你做某事；技术会通过收集、存储人类的数据来规训人类，进而预测我们的行为；技术将控制人类感知世界的方式，过滤我们对更广阔世界的了解。代表这些技术的系统的功能越来越强，将强大的机器与大量数据编织在一张复杂精妙的网中，形成了数字生活世界。

★ 围绕权力、自由、民主和正义来思考未来政治，看懂未来。

在21世纪，数字技术不再限于消费生活，还进入公民层面，人类政治和社会生活的核心如权力、自由、民主和正义将具有新的含义，面临新的挑战；强者如何统治弱者？什么被允许，什么被禁止？民众的权利和权力是什么？什么样的分配是公平的？为什么承认与身份依然重要？

★ 丰富切近的实例，直观呈现新技术对私人和公共生活的全面“入侵”。

人们日益居住于机器设备之中，禁止你变道和加速的自动驾驶汽车，监控你网上购物车、禁止你购买违禁物品的程序，搜集你生活数据的宠物机器人、智能居家设备，实时判断一个人是否高兴或困惑的机器，塑造你世界观的信息制造与控制系统，等等，数据不仅富有商业价值，更吸引着想了解和治理集体生活的人，我们还有控制权吗？

★ 政治学家刘擎推荐阅读，英美知名学者、多家重要媒体齐声赞赏，2019年Estoril全球事务杰出著作奖。

「名人推荐」

数字系统与算法不只是技术，而且是政治性的。本书以清晰有力的证据表明，新技术公司已经深度介入公共生活，在潜移默化之中施展其日渐增长的控制力，正在重新界定自由、平等、正义和民主的含义。作者呼吁人们，应当严肃对待这一正在迫近的危险政治前景，并及时行动予以应对。

——刘擎，华东师范大学教授

从阿伦特到人工智能，从马基雅维利到机器学习，杰米·萨斯坎德在现代科技与经典理论之间游刃有余，写就了这本关于未来的杰作，它博学而幽默地阐释了强大的数字系统将如何引领和支配我们的生活。

——贝丝·西蒙娜·诺维克（Beth Simone Noveck），纽约大学教授

只有精英才能控制计算的力量，它分散于空间中，集成在云端，且能够处理数量越来越庞大的数据。这对自由、民主和正义意味着什么？杰米·萨斯坎德开创性地探索了这些问题给我们的政治思维和实践带来的挑战。这是一部必读书。

——菲利普·佩蒂特（Philip Pettit），普林斯顿大学教授

这本书激起读者重新思考自由或平等意味着什么，拥有权力或财产意味着什么，政治制度的公正或民主意味着什么，并提出了我们可以且必须重新获得控制权的方法。这不亚于呼吁从根本上改变我们思考政治的方式。

——《工程与技术》杂志（Engineering & Technology）

书名：被讨厌的勇气
作者:岸见一郎
出版社:机械工业出版社
出版时间:2015-3-1
评分:8.6
页码:194
定价:39.8
内容简介:
「被讨厌的勇气」并不是要去吸引被讨厌的负向能量，而是，如果这是我生命想绽放出最美的光彩，那么，即使有被讨厌的可能，我都要用自己的双手双脚往那里走去。」

「因为拥有了被讨厌的勇气，于是有了真正幸福的可能。」

你是否常常对繁琐的生活感到乏味？

你是否时时为复杂的人际关系感到疲惫？

你是否认为人生的意义越来越模糊难见？

我们如何能够在繁杂的日常琐碎和复杂的人际关系中用自己的双手去获得真正的幸福？

这一切的答案尽在这本《被讨厌的勇气》中！

★日本亚马逊2014年度销售冠军，连续300天雄踞销售榜首！

★蔡康永、张德芬 陈文茜、曾宝仪、勇气推荐！

★张沛超、胡慎之、动机在杭州 作序推荐！

★阿德勒思想拥有改变人一生的力量。剩下的就只有能否鼓起迈出一步的“勇气”

书名：悖论简史
作者:[美] 罗伊·索伦森
出版社:九州出版社
出版时间:2022-8
评分:8.8
页码:400
定价:78.00元
内容简介:
一本书读懂从古希腊到20世纪的奇妙悖论，

关于哲学但不只关于哲学。

◎ 编辑推荐

☆ 打开幽默诙谐的悖论百宝箱，钻进聪明头脑的微妙卡顿处，从古希腊的民间谜语到20世纪的逻辑学难题……跟随罗伊·索伦森教授，让思维的魔方旋转起来。

打破讲述哲学的通常框架——既不是“哲学史”也不是“问题集”， 而是关于问题的历史。

☆ 如果哲学是通过问题，而不是通过答案整合而成。那么，悖论就是哲学的“原子”。悖论产生于日常概念框架中的麻烦之处，时而表现为从合理的前提推论出的矛盾命题，时而表现为与常识相冲突却并不有悖于逻辑的结论……它让我们在太多个好答案之间无法决策，让矛盾持续存在。

☆ 从古希腊的辩证法到奥古斯丁的语用悖论，从休谟吞噬一切的观念到康德的二律背反，从罗素关于集合的悖论到维特根斯坦对语言游戏的思考……在悖论这座思维迷宫中，人类理性一次次误入岐途，也同样是在这座迷宫中，哲学家们跨越常识的局限，修正错误的假设，改进有缺陷的推理技巧。

☆ 在《悖论简史》中，罗伊·索伦森教授将打破讲述哲学的通常框架，从五花八门的悖论出发，带领我们周游西方哲学，通过阐述不同哲学家如何处理进退两难的问题，探入伟大的头脑灵感迸发的时刻。

◎ 内容简介

谜语、悖论、难题，几千年来，总有些棘手的逻辑问题既让人类的心灵感到困惑，又让人难以抗拒。如今，罗伊·索伦森教授给我们带来了一部关于悖论的叙事史。他的叙述从古希腊开始，穿过中世纪、启蒙运动，直到20世纪，引人入胜又让人大开眼界。在书中，他仔细地审视了哲学史上许多著名悖论以及提出这些悖论的哲学家们 —— 始于那些启发阿那克西曼德去建立第一个形而上学体系的民间谜语，终于路德维希·维特根斯坦和 W. V. 蒯因之类的思想家。

同时，他按照编年史的体例将这些内容分为二十四章，每一章都把一位哲学家和一个重要的悖论结合起来，以亲切易懂的方式阐述在解决这些谜题的过程中曾被采用的策略，并且将谜题扩充至更加广阔的领域。随着索伦森教授的生动讲述，读者可以与芝诺、苏格拉底、阿奎那、奥卡姆、帕斯卡、康德、黑格尔等许多哲学家一起深入悖论的纠结之处，一同寻找思维魔方的解决办法。

◎ 媒体推荐

因为悖论同时展现了伟大心灵最灵感迸发和最困惑不解的时刻，所以一本这样的书是对哲学的极佳介绍。通过阐述不同的思想家如何处理问题，索伦森先生带我们周游了西方思想史。

——《纽约太阳报》

◎ 名人推荐

如果非要从问题和答案的视角理解哲学，那么哲学是一部问题集，而非答案集。悖论就是问题，解答不如问题重要，也只有人类才能发现如此之多的悖论。《悖论简史》就是一部问题史，刻画了人类思维想象的边界。从悖论入手探究哲学或思想，源自一种完全智性的兴趣，这和以人伦为本的中国传统大异其趣。“见贤思齐”，这提示我们同时也应该关注中国古代的庄子、惠施、公孙龙、墨家辩名析理的思想传统。愿为读者诸君推荐。

—— 梅剑华 山西大学哲学社会学学院教授、《认知科学》期刊主编

悖论是一些奇怪的说法，相互反对却显得都有道理，极其违背直觉而又难以驳倒。在悖论中，哲学悖论最为基本。它反映了一个时代底层思维模式中的麻烦。审视这些悖论，同时也就是在审视当时人类的理性边界。打开这本书，做一回理性的巡边人。

—— 苏德超 武汉大学哲学学院教授

在我看来，《悖论简史》成功地展示了悖论在整个西方哲学中的核心地位。作者以幽默诙谐的方式呈现了西方文明中的经典悖论，还常常顺便指出我们日常思维中的谬误。这既能让我们深刻体会苏格拉底辩证法的睿智与冷峻，在跟随论证的同时意识到远离常识的风险，又能让我们警惕常识的断裂和感性的局限。如果读者想要鸟瞰西方哲学要义，或想要理解逻辑、修辞、辩论术的精妙，我都强烈推荐阅读这本书。

—— 徐敏 华中科技大学哲学学院教授

书名：邓小平时代
作者:[美] 傅高义
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:9.3
页码:754
定价:88.00元
内容简介:
邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。

哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的权威巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。本书既具学院研究的严谨专精，又对中国现实政治与事理人情有透彻把握，被誉为邓小平研究“纪念碑式”的著作。

书名：西方哲学史（第9版）
作者:(美) 撒穆尔·伊诺克·斯通普夫
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2019-8
评分:9.2
页码:586
定价:99.80元
内容简介:
畅销五十余载而不衰，备受好评的西哲史教材全新再版

通俗易懂的历史梳理，从古典文籍到当代前沿一应俱全

◎ 编辑推荐

☆自1966年初版至今最新修订版

☆西方哲学史课程大学入门教材

☆邓晓芒、匡宏翻译，何兆武作序

☆以“大视野”的眼光领略西方哲学史的纵深

◎ 内容简介

本书为哲学思想提供了一个通俗易懂的历史梳理，并附有大量具有极高价值的一手文本。本文是一本全面的、以历史为线索编排的哲学入门书籍，传达出了本学科的丰富性，并为学生提供了西方哲学发展的专业知识。它以生动、平易近人的风格涵盖了西方文明中最具影响力的哲学家的主要贡献。

新版在保留了使原书风靡数版的思想性和写作理念的同时，在编年和文体上进行了与时俱进的修订，并在第20章最后补充了“政治哲学”一节，用克制的篇幅展示了罗尔斯和诺齐克的思想精要。本书附有重要词汇、延伸阅读等部分，便于读者使用。

◎ 译者简介

邓晓芒：华中科技大学哲学系教授。

匡宏：衡阳师范学院法学院讲师。

◎ 名人推荐

“对于任何概览式的课程，以及以历史为专题，或围绕问题的课程，这本书都是一本出色的一手和二手材料的来源。我将这本教材或其中的部分用于导论及其他课程已逾十年。没有那本书是一码通吃的教材，但这本几乎做到了！”

——菲利普·福捷（Philip Fortier），底特律大学

“这是我在作为哲学史讲师的工作中遇到的最好的一站式资料的教材。”

——乔尔·佩德尔（Joel Peddle），莫尔豪斯学院

“这是一本包含了阐释和一手材料的写作上乘、毛举缕析的教材，对西方哲学史提供了包罗万象的阐述。”

——迈克尔·图恩（Michael Tune），乔利埃特初级学院

“这是市面上最好的一卷本哲学史著作。”

——瓦尔特·奥特（Walter Ott），弗吉尼亚理工

书名：钟表馆事件
作者:[日] 绫辻行人
出版社:新星出版社
出版时间:2016-6-14
评分:8.4
页码:452
定价:35.00元
内容简介:
镰仓的寂静山林，隐藏着又一处中村青司设计的神秘建筑---钟表馆。馆内上百个不同的钟表，以不可思议的方式惊人地指向相同的时刻并等速行进着；馆外竖立着一座没有指针的钟塔，其钟铃也从未响起过。十年前，馆主人古峨伦典心爱的女儿不幸去世，随之而来的是古峨家另外六个相关人物的死亡。此后，在那沉默的钟塔下，出现了一个美丽的少女的幽灵，徘徊在静谧的森林中……十年后，以关注超自然现象而闻名的《CHAOS》杂志社，为了采查亡灵的真相，连同W大学超常现象研究会的几名成员，和一位通灵师一起，步入了诡异的钟表馆。然而他们没有想到，为期三天与世隔绝的通灵会，却演变成了疯狂的杀戮时刻。随着时光飞逝，他们一个接一个的倒下，死神的指针最终划破了冷酷的表盘……??

书名：历史中的人生
作者:[英国] 理查德·J. 埃文斯
出版社:新思文化
出版时间:2022-6
评分:9
页码:780
定价:168
内容简介:
这是一部人物传记，也是一位历史学家经历的20世纪全景。

●	艾瑞克·霍布斯鲍姆，英国前首相布莱尔说他影响了整整一代政界和学界要人，巴西前总统卢拉赞誉他是20世纪尤为清醒、深睿、无畏的思想家之一。他是德国魏玛时期的青年德共党员，是剑桥大学中激进的学生革命者，是被英国军情五处长年监控的左翼分子，是切•格瓦拉的翻译，是环球旅行者，是关注小人物的历史学家，是知名爵士乐爱好者与乐评人，是现实政治经济秩序的评论家，也是作品被翻译成40多种语言、享誉全球的大众历史写作者。从“传统的发明”、“社会性盗匪”到“漫长的 19 世纪”，霍布斯鲍姆发明的一系列新概念，也对人们关于历史的思考产生了巨大而持久的影响。他从工业革命时期的生活水准到民族主义起源的种种讨论，多年之后依然启迪着新的历史研究。

●	一位历史学家所经历的“极端的年代”全景，两位重磅历史学家的隔空对话。艾瑞克•霍布斯鲍姆的一生始终与20世纪的历史大潮紧密交织，见证了这个世纪中所有灾难性的失败、血腥与残酷。理查德•埃文斯，研究20世纪欧洲历史的杰出史学家，也是霍布斯鲍姆的同事。埃文斯用引人入胜的笔触，将这位历史学家的生平放置于20世纪历史中，展现霍布斯鲍姆“历史中的人生”。跟随这位20世纪重大历史时刻的亲历者，我们来到1933年纳粹掌权前后的柏林、1936年法国人民阵线初次执政后的巴黎、同年爆发内战的西班牙，以及 1939 年第二次世界大战爆发前的剑桥和伦敦，我们体验到40年代的英国军队，50 年代初的麦卡锡主义，50 年代末伦敦苏活区的爵士风潮，60 年代到70 年代席卷拉丁美洲的政治、社会巨变与同期在意大利崛起的“欧洲共产主义 ”，80年代英国工党的转变，以及 90 年代法国文化精英中涌现的知识分子政治。

●	作者查阅了大量的资料，遍访霍氏的亲朋好友，在本书中，我们能看到一个更立体更完整的霍布斯鲍姆，不仅是他已经为人们熟知的熠熠生辉的思想，还能一瞥被他本人包裹得严严实实的内心世界，理解他的传奇经历是如何被他所处年代的政治和历史背景，以及他的个人处境、人生追求和激情所塑造的。看到一位失去双亲、身处异国的少年是如何成长，如何坚持理想，并最终成为享誉世界的历史学巨擘的。

书名：成为波伏瓦
作者:[英]凯特·柯克帕特里克
出版社:中信出版社
出版时间:2021-3
评分:9
页码:530
定价:78.00
内容简介:
“迄今为止最好的波伏瓦传记！”

“任何一个对波伏瓦哲学感兴趣的读者都不可错过的传记”

“她启发了全世界的女性，并改变了很多人的思考方式”

《金融时报》《卫报》《星期日泰晤士报》重磅推荐

梁鸿、毛尖、黄昱宁、张莉 共同推荐

《成为波伏瓦》是根据近几年新曝光的波伏瓦信件、早期日记等材料撰写的波伏瓦全新权威传记。“女人不是天生的，而是后天成为的。”波伏瓦如是说。这本开创性的传记引入波伏瓦此前从未被出版的日记和信件等全新材料，把她从萨特的阴影中拉出来，使她站在属于自己的聚光灯下。这本传记将为读者呈现一个更为真实立体的波伏瓦，也让我们重新看待波伏瓦和萨特的关系。

本书还将呈现很多此前不为人所知的波伏瓦的个人细节，这些新的细节会增强波伏瓦的神秘感，也会使我们对波伏瓦更加着迷。为什么这位“女性主义偶像”要着力打造自己的形象？为什么关于她和萨特的关系她会频频“撒谎”，或是声称自己不是一个哲学家？也许带着这些新的细节，我们能更进一步地去认识真正的波伏瓦。

【编辑推荐】

★依据更独家的丰富材料撰写。包括2018年曝光的克洛德·朗兹曼与波伏瓦的情书、只有法语版本的波伏瓦学生时代日记，以及对波伏瓦养女的采访等。

★作者更权威，凯特是牛津大学的波伏瓦和萨特研究专家，资料的引用整理严谨细致、权威可信，具有较高学术价值，并配13张珍贵照片。《金融时报》《卫报》《星期日泰晤士报》《文学评论》重磅推荐。

★为什么波伏瓦要在回忆录中抹掉其他男人，给萨特一个最重要却与事实不符的位置？隐秘的爱人？同性的伴侣？波伏瓦在自传中隐瞒了多少？

★长时间以来，人们提到波伏瓦会认为她只是“萨特的伴侣”，而这本传记，让波伏瓦从萨特的阴影下走出来，探讨她的生活、她的作品、她的思想，以及她的爱情。

【媒体推荐】

一本值得慢慢品读的书。有太多细节引人入胜，让人恨不得一口气读完。但它值得我们花时间慢下来，去欣赏这个启迪了全世界女性以及改变了许多人思考方式的伟大女性。

——《星期日泰晤士报》

在柯克帕特里克的传记中，波伏瓦被还原到她的完整作品中，她的复杂性和她的勇敢都得以展露—而不仅仅是一句断章取义的引用。

——《文学评论》

一部值得赞扬的传记。它超越了之前那些带有厌女症情结的波伏瓦传记，向我们展示了这位不凡女性的激荡人生和复杂矛盾。

——《爱尔兰观察报》

柯克帕特里克给了我们更多的空间去思考波伏瓦与女性主义的复杂关系，同时作者也给出了很丰富的讨论……给朗兹曼的信件确实是一个重要的帮助我们理解波伏瓦的新资源……最重要的是，柯克帕特里克写的波伏瓦传记向我们清晰地展现了波伏瓦强大的道德信仰，以及在战后她是如何将其投入到她的政治参与中的。

——《卫报》

柯克帕特里克给我们呈现了一个比之前的波伏瓦传记都更加细节详实，分析到位的波伏瓦哲学分析……她的厉害之处在于把波伏瓦的逻辑和她的生活联系了起来……这是迄今为止最好的波伏瓦传记。

——《立场》杂志

柯克帕特里克不厌其烦地爬梳了波伏瓦的评论、日记以及她晚年所接受的采访，从而让我们能够重新去认识这位鼓舞人心的女性主义者、哲学家和存在主义者的丰富人生。这本传记将让新的一波读者爱上波伏瓦——像她这样的具有政治意识的女性主义者现今已寥寥无几，而我们比任何时候都需要她们。

——萨梅拉·哈里斯, SA周刊

这本传记十分重要，因为它给读者们提供了一个对西蒙娜·德·波伏瓦的人生和作品的基于证据的新解读，这个解读激进有力，非常必要。这部学术性的优秀传记令人叹服，它将久久地停驻在读者的心里。

——苏珊娜·利普斯科姆, 英国罗汉普顿大学历史系教授

我们还需要另一本波伏瓦传记吗？当然！这本传记终于把波伏瓦的哲学思想，而不是她的情感生活作为传记的焦点了。凯特·柯克帕特里克从新发现的材料入手，带着尊敬，心怀同情，卓有见地地重新审视了波伏瓦的一生，以及她的一生是如何被她自己的存在主义思想所引导，且受限于她的境况遭遇。这本精彩的传记来得太及时了！

——托弗·彼得森，挪威奥斯陆大学哲学教授、国际波伏瓦协会主席

细致的研究，优美的文笔。柯克帕特里克从最新的材料里发现了此前的波伏瓦传记里的矛盾之处，包括来自于波伏瓦自己的矛盾。《成为波伏瓦》是任何一个不仅对波伏瓦的人生感兴趣，也对她的哲学感兴趣的读者不可错过的传记。

——菲奥娜·薇拉-格雷, 英国杜伦大学社会学助理教授

书名：反抗世界，反抗人生
作者:[法] 米歇尔·维勒贝克
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-7
评分:8.1
页码:120
定价:58
内容简介:
★ 热爱生活的人是不会读书的，也不去电影院。——维勒贝克

★斯蒂芬·金作序：这是写给“爱手艺”的某种学术性情书，一封精神求爱信。

★克苏鲁神话缔造者的非典型性传记，这里有与世界背道而驰的勇气，这里还有对生活正面强攻的决绝。

H.P·洛夫克拉夫特这位奇幻文学大师创作了《克苏鲁的呼唤》、《疯狂山脉》和《超越时间之影》等作品，他在当代读者群中掀起了一场真正的狂潮。和他笔下的恐怖故事一样，这是个奇怪的家伙。他生于港口城市，却对大海满怀恐惧。他是个骨子里的疏懒冷漠之徒（甚至连自己的正常体温都无法保持 ），敌视现代社会的一切价值，饱受连绵不断的噩梦折磨。他试图过上一种正常的生活，最后却以失败告终。

本书作者维勒贝克在青年时代就读过洛夫克拉夫特的作品，他以独特的笔触书回顾了作家的写作，将洛夫克拉夫特尊称为“神话的奠基者”。这本书与其说是传记，倒不如说是两个意气相投的作家跨世纪的对话，是一份反抗世界，反抗人生的战斗宣言。

书名：在绝望之巅
作者:[法国] E·M·齐奥朗
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-6
评分:8.8
页码:240
定价:49.80
内容简介:
◎“二十世纪的尼采”、现代欧洲最伟大的哲学家之一

◎E.M.齐奥朗初试啼声之作 中文简体版首次译介

★

在绝望之巅挣扎，燃起超脱生死的激情

将眼泪变成思想，发出反叛的野蛮呐喊

————

【编辑推荐】

※E.M.齐奥朗是现代欧洲最伟大的哲学家之一，被誉为“二十世纪的 尼采”。其作品以断章体的形式和对痛苦磨难、虚无主义等问题的思考而著称，在国际上享有盛誉，被翻译成十几种语言。苏珊·桑塔格、伊塔洛·卡尔维诺、米兰·昆德拉、保罗·策兰、萨缪尔·贝克特等诸多当代名家一致推崇。

※《在绝望之巅》是E.M.齐奥朗初试啼声之作，也是他最重要的代表作之一，其中存在主义式的绝望令人震惊而又振奋，展现了一种新奇的、抒情的、反体系化的哲学风格，奠定了他的创作基调，成为他之后作品的思想源泉，是了解齐奥朗思想脉络的必读之作。

————

【内容简介】

《在绝望之巅》是二十世纪著名哲学家E.M.齐奥朗的首部作品，写于作者饱受抑郁症和失眠症困扰时期。齐奥朗在其中对种种形而上学问题提出了自己的独特见解，主题涉及荒谬、异化、抑郁、失眠、爱情、狂喜、苦难、贫穷、善恶等。本书以一种新奇的、抒情的、反体系化的哲学风格，奠定了齐奥朗的创作基调，作为这位现代哲学家的思想源泉，意义重大。

《在绝望之巅》既是齐奥朗最重要的代表作之一，也是他最受欢迎的作品之一，精致的散文语言、断章体的创作形式和悲观的哲学思想有机结合，表现出荒诞主义和后现代主义态度，对西方知识界产生了极大影响。

————

【名人推荐】

“齐奥朗是当今思想最精细，写作最具力量的人之一。”——苏珊·桑塔格

“他是一位杰出的反叛者，也是一位独具怀疑精神的厌世者，一而再、再而三地让我们在人类存在的虚无当中惊醒过来。”——诺曼·马内阿

书名：桑塔格传
作者:[美国]本杰明·莫泽
出版社:译林出版社
出版时间:2022-10
评分:0
页码:868
定价:158.00
内容简介:
○ 2020年普利策奖获奖巨著

○ 《卫报》《纽约时报》《泰晤士报文学副刊》《大西洋月刊》《奥普拉杂志》等齐声力荐

○ 868页、近100幅珍贵照片，作者历时7年，采访近600人，精研美国加利福尼亚大学“桑塔格文档”海量一手资料，迄今最全面、完整、深刻的桑塔格传记

【内容简介】

作为20世纪美国文化的象征，桑塔格被誉为“美国公众的良心”，她的一生与美国乃至世界的文化发展历史息息相关。她傲视一切而又焦灼不安，被神化也被误解，被赞美也被诟病。她反抗想象力的贫瘠，拒绝平庸，拥抱思辨与审美，留下了丰富的创作遗产。作者通过大量研究和访谈，深入档案资料，回归文本阐释，敏锐地捕捉到桑塔格人格和人生中的细微和隐秘的精神内核，探索了传主令人敬畏的公众形象背后那令人着迷的私人面孔：一段段破裂的亲密关系，一次次在身体和心灵上的苦苦挣扎，关于性、艺术、政治、文学——这些都激励、破坏和成就了她的卓越创作，呈现出作为隐喻的“桑塔格”和桑塔格的一生。

【媒体推荐】

我们现在比以往任何时候都更需要桑塔格，这部传记让她得以继续无所顾忌地活着：好辩、任性，常常正确、永远有趣，鼓励我们在看到她最精彩的一面时提升自己。

——《卫报》

一部具有里程碑意义的传记。

——《纽约时报》

桑塔格真挚热切、充满激情、奋发踔厉、慷慨大方、自我迷恋、超凡脱俗、反应迟钝、令人发狂，有时可爱但并不十分令人喜欢。莫泽自信而博学，他将传主所有的矛盾性汇集在一起，撰写成这部与她完全相符相称的传记。

——《泰晤士报文学副刊》

像苏珊·桑塔格这样卓越的人物值得拥有一部卓越的巨著……莫泽的这部重磅作品既细致入微又宏大壮丽，是一部为这位“铸造偶像，然后又将之打破” 的作家和哲学家量身定制的杰作。

——《奥普拉杂志》

如果没有苏珊·桑塔格的贡献，我们已经很难想象美国文化是什么样子；如果没有本杰明·莫泽的讲述，我们很快就会很难想象桑塔格的一生是什么样子。像桑塔格这样有意义的人生需要一本有意义的传记。这一需求现在在这部巨著中得到了充分的满足，并大大超过了预期的效果。

——迈克尔·坎宁安，普利策奖得主、《时时刻刻》作者

一本令人惊叹、让人爱不释手的书，就像一部精彩的悬疑小说（即使对一个知道接下来会发生什么的人而言也是如此！）。在这本书之外，我想象不出还有什么必要再写一本关于她的生平的书。苏、苏珊、桑塔格、苏珊·桑塔格……这个角色在这本书里以她所有的精彩、糟糕和令人惊愕的复杂性出现。就是它了！这就是关于桑塔格的定论之作。

——西格丽德·努涅斯，《回忆苏珊·桑塔格》作者

书名：哲学家们都干了些什么
作者:林欣浩
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2015-4
评分:8.6
页码:528
定价:52.00元
内容简介:
“哲学史写得这么浅白风趣八卦，你让我们哲学系的人还怎么混？！”

轰动豆瓣的奇葩之书，连续三年蝉联豆瓣电子阅读榜第一的神作

经作者全面修订后，2015年重新问市！

用穷凶极恶的吐槽和喜闻乐见的八卦，彻底瓦解你对哲学史的成见

翻开任何一页，都是欲罢不能的哲♂学♂故事

来吧，哲学家们！自己说说看，你们究竟都干了些什么？

——————

——————

宇宙的外面是什么？

世界会不会是假的？

我是不是活在虚拟世界/别人梦中？

上帝到底存在还是不存在？

这个世界有没有终极真理？

……

你知道吗，你想过或者没想过的这些奇形怪状的问题，早在几千年前就被哲学家们一本正经地提出，挖空心思地找证据，面红耳赤地争论过了。在整个世界忙着探索、开垦、打仗、上天、发展的漫长历史中，这帮哲学家们却神经质地死磕这个世界的真相和人生的意义，就好像一个网络游戏里的角色试图琢磨自己手里武器的代码是什么……

翻开本书，从神烦的苏格拉底开始，彻底了解人类史上的哲学家们，以及他们穷尽毕生的经历和苦思后提交的最终答卷。

书名：嵇康传
作者:王晓毅
出版社:上海古籍出版社
出版时间:2022-9
评分:9.2
页码:312
定价:48.00
内容简介:
1.清华大学历史系教授、知名魏晋研究专家王晓毅的匠心之作。

2.魏晋风骨代表、竹林七贤领袖、持异见者嵇康经典传记，融合生平与著作，解读大时代背景下的个人沉浮。

3.系统性还原嵇康的多重形象和起伏一生，从漫游、求索，为官、打铁，到遁迹山林、从容赴死，时刻展现出一颗“无从逃避的心灵”。

4.鲁迅深受嵇康影响，1913至1935年先后十多次校勘《嵇康集》。作者深受鲁迅影响，时时以鲁迅的精神看嵇康。

在特殊时代，人应该如何生活，又该如何死去？

作者以感同身受的视角，带我们走进魏晋这个禁锢与纵欲并存、醉意与清醒共处的特殊时代。借助历史的朱痕墨迹，融知识、感悟、体验于一体，系统性地还原了嵇康的生命历程与思想道路。生命之矛盾、艰难与高贵，在简单的叙述中显露出来。同时，既写出了独立不群的嵇康，也写出了处在各种社会关系中的嵇康。对嵇康的朋友、敌人向秀、阮籍、吕安、钟会等人，虽着墨不多，却如透视般精神跃然。

书名：本雅明传
作者:霍华德·艾兰
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:9.5
页码:908
定价:145
内容简介:
瓦尔特•本雅明（1892—1940）是20世纪上半叶至为重要的思想家，其观点与思想异常迷人，却也捉摸不定，对整个20世纪的人文学术产生了重大影响；本雅明学术兴趣广泛，横跨哲学、文学、艺术、摄影、电影、建筑、翻译等，却从未被限定在某个现代学术领域、某种写作文体和某类思想范式之中。正如本书作者所说，“本雅明的天才就在于，他能发现某种形式，在其中，一种可与同时代的海德格尔和维特根斯坦媲美的深刻性和复杂性，能够通过直接动人心魄且让人过目难忘的文采，发出回响”。

本书是一部杰出的、里程碑式的本雅明传记。两位资深的本雅明研究者兼本雅明文集编者、英译者艾兰和詹宁斯以900页之巨的篇幅，全景地描绘了本雅明的一生，以及20世纪初那个从昨日世界走向两次大战间的恢弘的时代背景和文化版图。同时，本传记并非简单的生平编年，还梳理了本雅明几大重要作品的写作过程，阐发了他的主要文本，是指引我们探索本雅明思想迷宫的可靠地图。原书2014年甫一出版，便获得读者的好评与学界的肯定，并于2020年被翻译成本雅明的母语德语由苏尔坎普出版。

为知识分子写传记是一件困难的事，因为有太多被称为事件的东西其实只发生在头脑中或书页上——但只有那些才是重点所在。艾兰与詹宁斯细致梳理了本雅明的主要作品，即便在文本尤为晦涩之处，他们的阐释也异常清晰。因此，这部传记并非简单的生平编年，更是指引我们探索本雅明思想迷宫的 可靠 地图。——Peter E. Gordon，《新共和》

本书是对有关本雅明一生的所有现存资料——信件、日记、朋友的回忆——及其所有主要论著的集大成之作，填补了当前本雅明研究的空白……本书清晰地向我们表明，本雅明是如何被他身处的欧洲历史所塑造。——Adam kirsch，《纽约书评》

一部杰出的、里程碑式的本雅明传记。艾兰和詹宁斯两位作者对本雅明一生巨细靡遗的描摹，对其哲学思想敏锐、精妙的分析，使我们得以领略本雅明伟大的思想成就。——Anthony Phelan，《泰晤士报文学增刊》

这是迄今为止我们有可能读到的本雅明最为全面的传记……两位作者穷尽了近乎一生的时间从事本雅明研究……他们对本雅明思想的阐述堪称典范，对其个人生活的探究令人惊叹。——Modris Eksteins，《华尔街日报》

书名：暮色将尽
作者:[英] 戴安娜·阿西尔
出版社:四川人民出版社
出版时间:2022-7
评分:8.4
页码:240
定价:49.80元
内容简介:
20世纪英国传奇女编辑，89岁漫谈独身老年生活，

写下一份酷对“凋零”的诚挚手记：

独身女性的坦率心声ⅹ老年生活的全新收获；

妥协与自由反复掣肘的女性一生

—— 为生存与世界周旋，为自我守精神世界。

✨ 编辑推荐

◎ 科斯塔传记奖得主、发掘了V.S.奈保尔的杰出女编辑—— 戴安娜·阿西尔，76岁退休后开创写作事业，年近90回首传奇一生，写下一份诙谐坦荡的老年手记。

她是作家们心中无比信赖的编辑：

◆ 在那些早年的岁月里，我有时会一边写作一边在内心对弗朗西斯·温德汉和戴安娜 ·阿西尔说话。——V.S.奈保尔

◆ 戴安娜是我的第一位英国编辑……所有认识她以及读过她回忆录的人，都会对她产生钦佩，因为她诚实、朴素而优雅的风格，她从不伪饰的个性，以及在面对生活不断缩小的可能性时的坚忍态度。她是如何变老的典范，虽然变老并非我们自愿。我很幸运在我的生活中遇见她。——玛格丽特·阿特伍德

却也常忍不住对作家辛辣吐槽：

◆ 有时她（简·里斯，《藻海无边》作者）会很挑衅地宣称要把自己几近灰白的头发染成鲜红，但从未实施，而没这么做的原因，我想倒不是因为她没有精力去做，而应该归功于她依然还有那么点理性。

◆ 生于保加利亚的诺贝尔文学奖获得者埃利亚斯·卡内蒂是我看到的另一个反面教材，他挑战死亡的方式与简的惶恐不安相比显得更加愚蠢。……他宣称自己“拒绝死亡”，终于让我忍无可忍。

◎ “不被看见”的老年生活，却是我们终会抵达的未来；

长寿老人阿西尔写下这份真挚记录，将衰老中的自己“剥”给你看：

◆ 从化妆到服装，“老女人”更注重外表 ◆想看幼苗长成参天大树，好难 ◆开车代步是“最后的倔强”

但人生暮色中仍有繁星闪烁，老年人依然还在生活，还在成长——

“我在一生中，从未像现在这样舒服地、长久地享受过自己。”

◆ 荷尔蒙退潮让思考更清晰

◆ 恋爱依旧“正在发生中”

◆ 害羞窘迫的社恐症消失了

◆ 真幸运，我居然能写作

◎ 89岁“不婚族”女前辈坦率开麦，击碎传统婚恋观念中的女性枷锁：

◆ 潇洒享受每一段恋爱——

这些关系令人兴致勃勃，但没有一次足以伤害我；

女人也能不谈爱，仅仅因性就可以燃烧。

◆ 将“自我感受”置于首位的生育观念——

（流产后苏醒的第一反应）我还活着！我感受到完整的自己；

（最终没成为母亲的坦然态度）没能做母亲，我真的不介意。

◎ 精装小开本设计，方便手持随身携带；

封面黑+金配色，厚重而不失明媚：书名烫金，封面印水墨画风作者侧影——暮色虽已至，光景仍壮美。

📖 内容简介

《暮色将尽》是戴安娜·阿西尔的代表作，获得了科斯塔传记奖、美国国家图书评论奖等众多奖项，是她临近90岁高龄时写下的一本老年生活随笔，言辞坦率豁达，饶有趣味。

她由步入老年的种种变化说起，夹杂着对自己过去人生的回忆，她大方回忆自己的几段情史，坦承自己对错失母亲身份的淡然，诚实面对老年的痛楚，但也仍满怀热情地谈起在园艺、绘画、读书、写作等过程中收获到的新鲜体验。

总体而言，阿西尔为我们展现了一个非常独特的女性样本，让我们看到一个普通的知识女性，是如何在与世界的周旋中保存独立的自我，并最终坦然面对衰老与人生终点。

✨ 媒体推荐

一部堪称完美的老年回忆录——坦率，细腻，迷人，毫不自怜或多愁善感，最重要的是，文笔相当优美。

—— 科斯塔奖评委

戴安娜·阿西尔已经90岁了，尽管以她身处时代和阶级对女性的标准来看，她的人生应该充满遗憾，但她却觉得，人生无憾。

——《卫报》

尽管《暮色将尽》的主题（老年生活）原本不怎么令人愉快，但戴安娜·阿西尔拒绝粉饰、承诺坦诚以及迷人的写作风格，使得这本书趣味盎然，魅力十足。

——《华盛顿邮报》

她的视角既冷酷又温柔，她谈到自己性欲的衰退、无神论信仰的决心、对非虚构作品的日益偏爱，还有一个事实，那就是即使她已经年纪很大了，但她的大部分时间都还要花在照顾比她更年长的人上面。阿西尔作品的成就在于，她没有将自己迷人的生活细节简化为关于人生智慧的说教。

——《纽约客》

读来有一种坦率而真诚的乐趣。

—— 艾丽丝·门罗（2013年诺贝尔文学奖得主）

🏆 获奖记录

⭐️ 2009年美国国家书评人协会自传奖

⭐️ 2008年科斯塔图书传记奖

书名：智性与激情
作者:[法] 贝阿特丽丝 ·穆斯利
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-9
评分:0
页码:704
定价:138
内容简介:
【编辑推荐】

“我是一个流浪者，我从发现事物、相逢与交流中得到乐趣。”——苏珊·桑塔格

	法国棕榈教育骑士勋章获得者 | 法兰西学院传记大奖得主力作，显影雄心勃勃的女性知识分子的传奇人生

	直面“公众良心”的时代之思， 勾勒20 世纪下半叶西方文化界思想图谱

	援引桑塔格离世后开放的大量档案（桑塔格生前捐赠给加利福尼亚大学的大量个人文件 | 桑塔格生前身后出版的大量作品），为读者了解桑塔格提供了珍贵的资料，开启了多种认识和理解的可能性

【内容简介】

苏珊·桑塔格是当代西方最重要的女性知识分子之一，多次荣膺国际文学大奖。作为一个时代的标志性人物，桑塔格的著作是为了寻求对所处时代的理解。她的人生经历，也折射着20世纪30 年代至21 世纪初期西方知识界、文化界的思想图谱和文艺风潮。

法国文学史学者贝阿特丽丝·穆斯利借助桑塔格生前身后的档案文件、出版作品，以时间为轴，以桑塔格人生各阶段的重要事件为聚焦点，将桑塔格的艺术评论、文学创作、政治见解与精神历程置于历史中加以考察，勾勒出这个“包罗万象的灵魂”一生的智性之旅。

书名：漫长的余生
作者:罗新
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-7
评分:8.5
页码:328
定价:65.00元
内容简介:
公元466年，宋明帝刘彧与在寻阳称帝的侄子刘子勋二帝并立，内战几乎波及刘宋全境，继而演变为与北魏之间的战争。生于南朝中层官僚家庭的王钟儿，被迫卷入，家破人亡，两年后被掠为平城宫的普通宫女，时年三十岁。可是，她的命运却偶然地与“子贵母死”制度发生了联系，意外卷入权力斗争的漩涡，先后以宫女和比丘尼的身份成为抚育两代皇帝的关键人物，竟在北魏宫廷生活了五十六年之久。

罗新教授利用墓志等史料讲述了王钟儿漫长而又跌宕起伏的一生，并以她的眼睛去看她身处其中的时代，把皇帝、后妃、外戚、朝臣、宦官和宫女都还原为具体的人，看到他们面对权力时的喜悦、疑惧、张狂、绝望……随着王钟儿人生故事展开的，还有从献文帝、孝文帝到宣武帝、孝明帝近八十年的北魏历史，当然也有被时代的惊涛骇浪席卷的许许多多人。

我们关注遥远时代的普通人，是因为他们是真实历史的一部分，没有他们，历史就是不完整、不真切的。

书名：ABC谋杀案
作者:[英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社:新星出版社
出版时间:2013-6
评分:8.4
页码:256
定价:28.00元
内容简介:
“那就让我们看看，聪明的波洛先生到底有多聪明。”

化名ABC的连环杀人狂按照列车时刻表的字母顺序，一步步实施杀人计划。他狂妄地向波洛发出挑战书，整个英国因此陷入恐慌。

A：安德沃尔，B：贝克斯希尔，C：彻斯顿……每成功犯下一条命案，凶手就更为自信，而波洛，似乎总是迟到了一步。

书名：曾国藩传
作者:张宏杰
出版社:民主与建设出版社
出版时间:2019-1
评分:8.7
页码:388
定价:68.00元
内容简介:
曾国藩，没有显赫的家世，天赋堪称晚清同时代大人物当中最差，却官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，在复杂的时代变局中超越众人，成就最大，被誉为大清“中兴第一名臣”，且最后全身而退。他的人生经历，无论是过去还是现在都给人以特别的启示。

他出身平常，家族五六百年没出过秀才，可谓典型的小镇青年。

他智商平常，考了7次才中秀才，却以笨功夫成功打通了科举之路，顺利进入翰林院。他一生崇尚笨拙，以扎实而非机巧取胜。

他踌躇满志进京，面对全国精英，发现自己见识狭隘、观念鄙俗，陷入自卑和焦虑。三十而立，他立志学做圣人，研读经典，广交朋友，提高自我管理能力，在京期间飞速升迁。

他善于把握机会和创造机会，天下大乱之际，一介书生独创湘军，统率群雄。对抗太平天国，屡战屡败，甚至两次投江自尽，多次深陷绝境。47岁时更被皇帝弃用，陷入人生低谷。

蛰居老家两年，他反思自我，最终大悔大悟。重新出山后，为人处世脱胎换骨，不仅清除了政治敌人，而且以“结硬寨、打呆仗”战胜了军事宿敌太平天国，位极人臣。

他眼光长远，审时度势，面对与洋人的差距，率先抛弃落后观念，倡导洋务运动，师夷长技以制夷。

他走过的每一步都成为人生精进的基石，最终从笨人到圣人，成为大清王朝的最后领航者和儒家文化的最后一个偶像。

翻开本书，看曾国藩如何以一种笨拙的精神，诠释一个持续奋斗者的升级之道。

书名：秋园
作者:杨本芬
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-6
评分:9
页码:280
定价:38.00元
内容简介:
听八旬奶奶讲述她和妈妈的故事。

1914年，世上有了“秋园”这个人。1918年，汉语有了“她”这个字。秋园，她来过，挣扎过，绝望过，幸福过。今天，她80岁的女儿，把普普通通的她，讲给世界听。

“我写了一位普通中国女性一生的故事，写了我们一家人如何像水中的浮木般挣扎求生，写了中南腹地那些乡间人物的生生死死。我知道自己写出的故事如同一滴水，最终将汇入人类历史的长河。”

书名：哥德尔传
作者:[美]斯蒂芬· 布迪安斯基
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-9-1
评分:0
页码:408
定价:69
内容简介:
★业内知名得奖传记作家执笔，讲述自亚里士多德之后最伟大的逻辑学家——哥德尔的一生

★亚马逊云计算上海AI研究院院长张峥/《微积分的力量》作者史蒂文·斯托加茨/《美丽心灵》作者西尔维娅·娜莎 点评推荐

★2021年《纽约时报》评论员十佳图书奖、《书单》十佳传记奖、《柯克斯书评》最佳科学图书奖

★《纽约时报书评》《华尔街日报》《纽约客》盛赞，《柯克斯书评》《出版人周刊》《书单》《图书馆杂志》星级评论

★讲述哥德尔的独特人格魅力，他与爱因斯坦、冯·诺依曼在普林斯顿的友谊，二战时期反犹背景下逃离维也纳，晚年饱受被害妄想症的折磨的经历

哥德尔被美国《时代周刊》评为20世纪最有影响力的100个人之一，爱因斯坦称其为自亚里士多德之后最伟大的逻辑学家，他的理论为计算机科学和人工智能领域的发展奠定了基础。他提出的哥德尔不完备性定理，堪称数学逻辑理论中最伟大的发现，至今仍影响着人工智能领域的发展。

哥德尔早年就职于维也纳大学，后因战乱逃离欧洲，辗转来到普林斯顿高等研究院。在这里，他逐渐融入了美国的生活，并与爱因斯坦结下了深厚的情谊，成为科学史上的一段佳话。晚年的哥德尔获得终身教职，但最后因被害妄想症悲惨离世。

他的一生在哲学、数学、人工智能等领域都提出了颠覆性的理论，甚至涉猎了相对论。如果哥德尔的定理以及由此推导出的结论是正确的，就意味着人类将永远不能制造出能够完美复刻人脑推理、学习、计划、解决问题能力的计算机。在知识鞭长莫及的认知极限之外，没有什么是确定的，只有人类的精神不可替代、独一无二。

杰拉德·萨克斯曾对哥德尔做出了以下精辟的评价：“他让数学变得更有趣。”

书名：毛泽东传（共6册）
作者:逄先知
出版社:中央文献出版社
出版时间:2011-1
评分:9.3
页码:2769
定价:460.00元
内容简介:
《毛泽东传(套装共6册)》主要依据中央档案馆保存的毛泽东建国后的文稿，讲话和谈话记录；中共中央文件和有关的会议记录。还根据《人民日报》、新华社电讯等报刊资料；有关的书籍和资料；同毛泽东有过直接接触的同志的回忆录和对他们访问的记录。

书名：第一哲学的支点
作者:赵汀阳
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2017-5
评分:9.2
页码:268
定价:55.00元
内容简介:
所谓第一哲学，即哲学的哲学，或称元哲学。这是哲学的根基，西方哲学把形而上学作为第一哲学。在西方哲学史上，第一哲学的核心概念，公认有笛卡尔的“思”和黑格尔的“存在”，赵汀阳此著提出并论证，哲学还需要“行”作为支点，现代哲学要从“思”的问题转向“行”的问 题，从反思物的世界转向反思事的世界，事的世界就是人创作出来的生活，接续了他一贯的主张——哲学旨在讨论关于可能生活。

赵汀阳的哲学著作，特点在其很强的思辨能力和晓畅的文字表达，逻辑缜密而又别开蹊径，读来给人以思想的乐趣。他的哲学研究路径是，运用西式哲学的方法，处理中国思想的问题，因而既有西式哲学的逻辑性，又具有中国哲学的旨趣，故其思想被称誉为“中国人的形而上学”。

书名：设计通史
作者:【美】伊丽莎白·威海德
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-5-31
评分:9.8
页码:576
定价:268
内容简介:
本书按照时间顺序，介绍了从18世纪工业革命开始至今，世界范围内有关设计的关键发展、运动及实践者，深入分析了各个时期的代表作品，将设计置于不同的技术、文化、经济、美学和理论背景中讨论。

书中包含1100余张高清全彩插图，囊括了家居产品、交通工具、字体、武器、电子产品、公共服务等各个领域的设计作品，对不同时期大师杰作的丰富内涵进行了深刻阐述。

通过本书，你可以看到不同时期的设计具有何种特点，历史上著名的设计作品是如何诞生的，以及设计是如何演变、如何影响大众生活的。

★一部包罗万象的现代设计百科全书。由9位艺术史学者、设计历史学家联手打造，按时间顺序梳理了从18世纪工业革命至今三百年来的现代设计发展史，从古典复兴、工艺美术运动，到包豪斯、后现代主义、数字化时代设计，全面展现了现代设计的诞生和演变。

★一本引人入胜的视觉指南。全书含1100余张高清图片，囊括家居产品、交通工具、字体、武器、电子产品、公共服务等各个领域的代表作，着力于个体作品的深入分析，并附细节图重点说明。填补同类教科书图少、模糊的缺憾。

★理论史和经典作品的完美结合。全书以清晰的内容架构展示了现代设计的发展历程，以图文并茂的时间线突出关键影响和事件。包含设计运动概述、代表作品分析、细节聚焦、大事年表、设计师传略等模块。无论是设计专业学生还是普通爱好者，均能无障碍阅读。

书名：人生的智慧
作者:(德)叔本华
出版社:上海人民出版社
出版时间:2008-10-01
评分:9.2
页码:0
定价:28.00元
内容简介:
他于1850年写了《附录和补遗》一书，《人生的智慧》是该书中的一部分。在书中，他以优雅的文体，格言式的笔触阐述了自己对人生的看法。《人生的智慧》使沉寂多年的叔本华在晚年一举成名。我社出版的这本全译本是我国第一个根据德文版译出的中文本。这本书讨论的事情与我们的世俗生活至为接近，诸如健康、财富、名声、荣誉、养生和待人接物所应遵守的原则等。正如叔本华所说的，在这本书里他尽量以世俗、实用的角度考虑问题。因此，这本书尤其适合大众阅读。虽然叔氏尽量放弃了居高俯临的审视角度，但关于错综复杂并因此众说纷纭的世俗人情的话题，经过这位思想大师一贯深刻而因此透彻的讨论之后，变得清晰简明，话题也几已穷尽矣。

书名：史蒂夫·乔布斯传
作者:[美] 沃尔特·艾萨克森
出版社:中信出版社
出版时间:2011-10-24
评分:8.7
页码:560
定价:68.00元
内容简介:
这本乔布斯唯一授权的官方传记，在2011年上半年由美国出版商西蒙舒斯特对外发布出版消息以来，备受全球媒体和业界瞩目，这本书的全球出版日期最终确定为2011年11月21日，简体中文版也将同步上市。

两年多的时间，与乔布斯40多次的面对面倾谈，以及与乔布斯一百多个家庭成员、 朋友、竞争对手、同事的不受限的采访，造就了这本独家传记。

尽管乔布斯给予本书的采访和创作全面的配合，但他对内容从不干涉，也不要求出版前阅读全文的权利。对于任何资源和关联的人，他都不设限，甚至鼓励他所熟知的人袒露出自己的心声。

“我已经做了很多并不值得自豪的事情，比如23岁时就让我的女友怀了孕，以及我对这件事的处理方式”，他说， “对我而言，没有什么不可以对外袒露的。”

谈及和他共过事的人以及竞争对手，他直言不讳，甚至尖酸刻薄。他的激情、精力、欲望、完美主义、艺术修养、残暴还有对掌控权的迷恋塑造出的商业哲学一览无余。

同样，他的朋友、敌人，还有同事得以为我们提供了一个前所未有的毫无掩饰的视角。

他是一位极具创造力的企业家，他有如过山车般精彩的人生和犀利激越的性格，充满追求完美和誓不罢休的激情，他创造出个人电脑、动画电影、音乐、手机、平板电脑以及数字出版等6大产业的颠覆性变革。

乔布斯的个性经常让周围的人愤怒和绝望，但其所创造出的产品也与这种个性息息相关，全然不可分割的，正如苹果的硬件和软件一样。

他的故事既具有启发意义，又有警示意义，充满了关于创新、个性、领导力以及价值观的教益。

书名：迪特·拉姆斯：设计箴言 + 作品全集
作者:[德] 迪特·拉姆斯
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2022-7
评分:0
页码:550
定价:598.00元
内容简介:
迪特·拉姆斯 Dieter Rams 作为国际知名的工业设计师，多年来定义了一些世界上最受欢迎的消费品的外观、感觉和功能。特别是，拉姆斯将其 “好设计的十大原则” 作为一种理念和实践，以更全面、更负责任的方式改进了设计行业，在全球范围内建立了崇高声誉。这本《迪特·拉姆斯：设计箴言+作品全集》是他迄今为止设 计的所有产品的首次目录全集展示，也是对他在工业和产品设计领域的开创性贡献的一个里程式集结。

其中《迪特·拉姆斯：设计箴言》汇集了作者成长足迹、博朗时期产品线的设计发展、拉姆斯一生中关键设计阶段、对其设计理念讲解透彻。

《作品全集》收集了拉姆斯直至2020年为止的全部经典设计作品，特别是近20年以来的最新设计产品也被全部收入其中。书中的这些作品是按时间顺序来呈现的，总计包含277个设计作品，共有300多张高清全彩照片。在这些作品中，有227个是完全由拉姆斯主导设计的作品；还有50个是拉姆斯与其他设计师共同设计的作品，它们在书籍中以独特的灰色页面来呈现，一目了然，充分体现了拉姆斯所强调的“设计是一个过程，而工业设计更是许多人在一起的团队合作”的意义。

编者克莱姆在《全集》中并没有机械地介绍作品和设计说明，而是在与拉姆斯充分沟通的前提下，将它们根据拉姆斯的职业生涯划分为了四个阶段，并归类整理。他将拉姆斯作为一名设计师的成长过程，以及在不同时期的设计特点、设计潮流变迁，都巧妙地穿插在全书的行文之中。因此，对于那些不十分熟悉拉姆斯的人来说，书中提供了充足的有效信息。这些内容可以帮助读者们透过这些经典作品，进一步了解到迪特·拉姆斯这位享誉国际的设计大师的成长足迹，并顺带从中管窥到前半个世纪世界工业设计领域的潮流变迁。

书名：算法（第4版）
作者:[美] Robert Sedgewick
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2012-10-1
评分:9.3
页码:636
定价:99.00元
内容简介:
本书作为算法领域经典的参考书，全面介绍了关于算法和数据结构的必备知识，并特别针对排序、搜索、图处理和字符串处理进行了论述。第4版具体给出了每位程序员应知应会的50个算法，提供了实际代码，而且这些 Java 代码实现采用了模块化的编程风格，读者可以方便地加以改造。配套网站 algs4.cs.princeton.edu 提供了本书内容摘要以及相关代码、测试数据、编程练习、教学课件等资源。

书名：始于未知的设计
作者:[日]原研哉
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-4
评分:8.2
页码:480
定价:98
内容简介:
设计是看待世界的角度和思考方式,继《设计中的设计》之后，原研哉阐释设计思想的全新力作。

“未知的事物总是很吸引人。已知的事物则很难打动人心。然而，人们却热衷于把世界变成已知的。在媒体持续发展的今天，所有事情和现象都会被信息化，然后进行高速、高密度的流通。人们不断地接触这些信息，不断地把未知世界替换成已经了解的现象。一旦了解某个事物，我们就会孕育出热切的心动之感。然而，也许是因为信息量超过了临界点，不知不觉地，信息丧失了促进思考的媒介功能，大量信息就像不会发芽、不知是死是活的种子一样，在我们周围堆积如山。

既然如此，不如尝试使世界未知化？”

原研哉认为，“设计只是一种职业”的时代已经接近终结，设计是使世界再生的智慧，能让人们看见潜在的可能性，并唤起人们新鲜的觉醒意识。原研哉带领学生用10年时间，每年围绕一个事物或贴近生活的主题展开实验，以设计之眼，重新审视身边事物，发现它们本真的样子，保持对生活怦然心动的感觉。这是一本给创意人、设计师的思维拓展之书。

书名：悉达多
作者:[德] 赫尔曼·黑塞
出版社:天津人民出版社
出版时间:2017-1
评分:9.3
页码:144
定价:32.00元
内容简介:
《悉达多》并非是佛陀的故事，它讲述了一个人的一生，千万寻常人亦会经历的一生。

意气风发的少年郎，常认为自己是被命运选中的人。抛下过去，随了跌跌撞撞的步伐，找寻心中的声音，追逐名利，经历友情，品尝爱情。不同的是，悉达多一生追求的是生命的圆融统一，看似宏大，确是每个人无法回 避的问题。

黑塞的语言是充满诗性的，正如本书副题“一首印度的诗”，因不得而知的原因，此副题在前人所出版本中都被回避了。为了尽可能表现黑塞的诗意，我们选择从德文直译，尽管我们的译文不能完全实现这种诗意，但其诗的本性与精神显而易见。

本书地位在前人的版本中已被反复强调——亨利·米勒的最爱；影响了包括电台司令在内的许多名人雅士；在六十年代美国掀起过阅读黑塞的热潮，大学生们人手一册等等。

但如书中成为摆渡人的悉达多所述，智慧无法分享，它可以被发现，被体验。

所以倘若你碰巧遇到了这本小书，请细细品味其中的文字。

愿你在读了悉达多的故事后，也能有所感悟，并开始体验属于自己的人生。

书名：倦怠社会
作者:[德] 韩炳哲
出版社:见识城邦
出版时间:2019-6-1
评分:7.8
页码:120
定价:35.00元
内容简介:
否定性的社会已经消失，取而代之的是充溢着积极性的社会。

从这一范式转移出发，韩炳哲展示了当今社会的病理形态，其中包括忧郁症、注意力缺乏症、过劳症等精神疾病。它们不是传染病，而是梗阻症，不是由否定性的、免疫学上的他者导致，而是源于过量的肯定性。

因此，一切免疫学式预防和抵抗措施都失效了。韩的论述最终以一个社会远景结束，他有意赋予其一个含有歧义的名称“倦怠社会”。其中，生命变成了生存，生存导向对健康的狂热崇拜，健康带来了疾病和僵死。

失去了死亡的否定性，生命自身僵化成为死亡。

一部为当下全球化时代做出诊断的重要作品。

********************

1．这本书讲什么？

我们的竞争性的、效绩主导的社会正在影响着我们每个人。较之于提高生命质量，多任务处理、用户界面友好的技术正在制造混乱，从抑郁症，到注意力分散，到人格分裂，社会中蔓延着一种普遍的不安情绪。韩炳哲诉诸文学、哲学、社会科学和自然科学以发掘一种可能，在令人疲惫不堪的信息时代里开辟自我的一隅风景。

2．作者的观点是什么？

（1）各种精神疾病，如抑郁症、注意力缺陷多动症、边缘性人格障碍或疲劳综合征主导了21世纪初的疾病形态。这都指向一种过度的肯定性，即自我在过度狂热中燃尽了自身。

（2）功绩社会中的人，虽然摆脱了福柯意义上的规训社会，却又陷入了新的精神规训社会，比起他人的剥削，自我剥削更加严重地导致了自我崩溃。

（3）“积极生活”的态度导致焦虑和歇斯底里，人们不仅没能实现自由，反而丧失了沉思的幸福。

（4）作者主张从面对世界的倦怠回归面向自我的倦怠，在孤独和精神寻求中，为自我重建一个闲适空间。在其中人们相互关注，组成亲密的友邻社会。

（5）作者呼吁重建节日和假日的神圣意义，在其中人们能够感受自我的超越性存在和闲暇，而不只是物质性存在和消费的层面。只有逃离百货商店式的世界，重建节日庆典般的场所，生命才能获得应有的意义。

3．对我们有什么启发？

（1）在人人备感生存艰难和生活压力的世界里，努力做得更好是不是唯一的目标和出路？面对越来越多的心理压力和疾病，经济条件和社会地位能否与幸福划上等号？韩炳哲提示我们，短视的和功利的思维方式，必须让位于全局性的和通向未来的智慧。

（2）思想面对当代社会现状，将会说些什么？思想者应该怎样思想，写作？韩炳哲作品的主题和风格，也为我们提供了可资借鉴的参考样本。

4．作者是一个怎样的人？

（1）韩炳哲被誉为“德国哲学界的一颗新星”（西班牙《国家报》）。他回归哲学的人文传统和批判传统，在学院化的哲学研究之外，独辟哲学写作新境界，在数字媒体时代照察社会情况和人类心灵，被誉为“互联网时代的精神分析师”（杨小刚）“大数据时代的哲学批判指南”（思郁）。

（2）兼具韩国人的浪漫气质和德国哲学传统的理性批判精神。韩炳哲对当代社会的洞察深刻，剖判犀利，而其内在的精神诉求却是宁静沉思的、美学意义的生命存在，具有“东方哲人的细腻与韵味”（夏可君）。

（3）哲学小品式的文字风格，长于思辨，而又胜在言传。韩炳哲的作品简洁、明快，“充满灵性，锋芒毕现”（贾克防）。诸位中译者的认真细致和精敏才思也为中文版增色颇多。

（4）法国哲学家阿兰•巴迪欧为其《爱欲之死》作序。韩炳哲在欧美已产生较大影响，作品被译成近20种文字，包括巴迪欧在内的诸多学者对韩炳哲做出了回应和评赞。

阅读韩炳哲的作品，无论如何都是富有才思智慧的享受。

——阿兰•巴迪欧（Alain Badiou），法国哲学家

韩炳哲属于这一类哲学家，在他们之前，没有人寻求改变世界之道，甚至没有人充分意识到这种改变的必要性。

——《高等教育内部参考》（Inside Higher Ed）

韩炳哲揭示出，在大数据时代，批判理论将且必将重整旗鼓。

——威尔•戴维斯（Will Davies）

5．中文版作品及其评价。

（1）韩炳哲作品系列图书共9种，包括了作者主要和有代表性的作品，计划于2019年7月份出齐。

韩炳哲作品系列（见识城邦出品）

《精神政治学》（已出）

Psychopolitik

《爱欲之死》（已出）

Agonie des Eros

《在群中》（已出）

Im Schwarm

《他者的消失》（6月即出）

Die Austreibung des Anderen

《疲怠社会》（6月即出）

Müdigkeitsgesellschaft

《娱乐何为》（6月即出）

Gute Unterhaltung

《暴力拓扑学》（8月即出）

Topologie der Gewalt

《透明社会》（8月即出）

Transparenzgesellschaft

《美的救赎》（8月即出）

Die Errettung des Schönen

（2）在国内学界迅速觅得知音。来自哲学界、艺术界、文学界、传播学界、IT界的诸位大咖分别对韩炳哲及其作品做出了积极回应和高度评价。

大数据时代形成的纷繁现象，需要新的哲学思维和框架，韩炳哲的几本书堪称最敏锐、最犀利的时代探测器，是大数据时代的哲学批判指南。

——思郁，自由写作者

德国哲学家韩炳哲的几本小书，大题小做、举重若轻，触及现代人生活的多个层面，是东西方人文精神碰撞的结晶，走进了读者的心灵。

——何道宽，资深翻译家，深圳大学

韩炳哲进一步揭示了数字时代人所面临的困境：我们痴迷于数字媒体从而被重新编程，然而对于后果如何却陷入了盲目和麻木。在群里，每个人都是个人，但每个人又都不是他自己。

——张志伟，哲学史家，中国人民大学哲学院

韩炳哲以其哲学的睿智与分析的犀利，迫使我们去反思数字网络媒体时代的生存情调与伦理处境。……在他的思考中透露出东方哲人的细腻与韵味。

——夏可君，哲学家与策展人，中国人民大学文学院

韩炳哲，这位德国哲学训练、韩国文化浸润的思想性学者，激活了我们早已麻木的爱欲能力。

——林光华，中国人民大学国学院

大数据的应用，让一切都变得越来越精准……在这样的时代，个体的空间与自由需要重新被思考，重新被定义。

——郑悦，《IT经理世界》杂志

对新自由主义与数字化阶级社会的分析，不仅仅是一项哲学知识考古学的工作，它在根本上是政治性的，其答案就在于尼采、海德格尔与德里达等哲学家对主体的超越性之中。

——毛竹，《世界哲学》杂志

韩炳哲的哲思充满灵性，锋芒毕现。……以其一贯的犀利，带给我凝视深渊的勇气。

——贾克防，西北师大哲学系

韩炳哲是互联网时代的精神分析师，在他精确、冷静的诊断之下，智能手机、社交媒体、大数据、物联网种种技术进步都显示出新自由主义秩序对于人类生活的全面宰制。……用短小精悍的文字，与福柯、阿多诺、列维纳斯、阿甘本进行思想碰撞，揭示出这个时代的严峻危机。

——杨小刚，中山大学哲学系

书名：中央圣马丁的12堂必修课
作者:[英] 露西·亚历山德拉
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-5
评分:8.7
页码:256
定价:138.00元
内容简介:
世界级艺术殿堂最前卫、叛逆的启蒙课程

每个中国艺术学子的梦想殿堂

中央圣马丁学院校长、伦敦艺术大学校长双双做序推荐

◎ 编辑推荐

◇ 独树一帜的基础预科课程

中央圣马丁学院独有的一年制预科课程起源于20 世纪60 年代，其重点是培养学生独创性，同时为他们后续进入英 国乃至全世界最好的艺术院校进行本科和研究生学习打好基础，被公认是最具叛逆个性、前卫与创新的人才大本营。

◇ 在调研和实践中探索自己的潜能

本书由中央圣马丁资深导师、杰出校友和在校学生联手分享的课程精华。带领学生进行“综合诊断”“ 自我定位”“独立创作”三个阶段的学习，用不受限的设计技巧，探索创作的最大可能。

◇ 创意与策划工作者的灵感工厂

本书鼓励培养每个创作者的想象力和批判性思维。书中的“练习”“工作坊”“艺术家访谈”板块将为读者提供广阔的创作思路和指导意见。

◇ 艺术设计学生职业生涯的敲门砖

跟着本书循序渐进地完成学习，是一次个人创作潜能的综合评估。全面具体地了解海外艺术院校的风格和要求，从而明确自己的职业发展道路。

◇ 中文版独创艺术书高规格装帧，值得收藏

裸脊裱布纸+压凹贴片烫金工艺+双重荷兰版固定，既可完全摊平，又能保证多次翻阅不变形。

◎ 内容简介

本书为读者介绍了世界级艺术殿堂——中央圣马丁学院1年制的预科课程，带领对艺术设计有兴趣的读者有系统地探索、学习和建立个人风格。书中12个章节对应了1年制预科课程中12个重要阶段：1、选择方案 2、调研 3、绘画 4、创作 5、反思 6、风险和失败 7、探索 8、定位 9、专攻 10 合作 11、项目启动 12、呈现。

一方面它提出研究和思辨的方法为创作奠定基础，另一方面，书中多角度的“专题练习”、“工作坊指导”和“艺术家访谈”可以帮助读者在实践过程中拓展创作方法，培养冒险和接受失败的能力，从而思考成为一名艺术家或者设计师的意义。本书尤其在视觉传达设计、服装染织、美术和三维设计四个领域进行深入探讨，为有意在艺术设计界发展的学生提供系统且深入的实用指导。

◎ 名人推荐

每当我在预科学生的开学典礼上和他们初次见面时，我都会说：“这里没有规则。”这句话有时会让人感到不舒服，尤其对那些在过去的学习阶段中习惯于遵循老师指引并严格执行学校规则的优异学生们来说更是一个难题。但在中央圣马丁学院和伦敦艺术大学，我们就是要抛弃严格的规则，取而代之的是，为学生提供一个能让他们更好地进行自主创作的支持平台。这本书就是这个平台的一部分，展现了多重的可能性，它不是按方抓药，而是要为你提供塑造世界的机遇。

—— 中央圣马丁艺术与设计学院院长，杰里米·蒂尔（Jeremy Till）

你认为自己是这样的人吗？

专注于探索沁人心脾的美、天马行空的想法、巧夺天工的手艺、新颖独特的解决方案以及震撼灵魂的图像，而不在乎能否赚到很多钱；

比起自己在他人眼中的样子，更尊重自己内心的感觉；

即使艺术不是工作，也愿意持续不断地创作艺术。

如果答案是肯定的，那这本书就是为你而写的。

—— 伦敦艺术大学校长，格瑞森·佩里（Grayson Perry）

书名：藏书·家
作者:[美] 尼娜·弗洛登伯格
出版社:上海文化出版社
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:276
定价:148.00元
内容简介:
·32位文化艺术界ICON的书房，19家别具一格的书店及图书馆，200余幅高清美图

·知名阅读推广人绿茶老师作序

本书带领我们走进全球32位作家、艺术家、设计师和收藏家的书房，听他们讲述藏书背后迷人的历史和故事。屋主包括了《我的奋斗》作者卡尔·奥韦·克瑙斯高、设计师品牌3.1Phillip Lim的创始人林能平、莎士比亚书店现任经营者西尔维娅·比奇·惠特曼，等等。同时，书中还穿插介绍了分布在世界各地的19家大大小小、各有千秋的书店和图书馆。

然而，这本书讲的不是遥不可及的书房，也不是装饰精美的住宅，它展现的是书籍讲故事的力量。家的温暖，来源于被喜爱的事物包围。

书名：硅谷钢铁侠
作者:[美] 阿什利·万斯
出版社:中信出版社
出版时间:2016-4
评分:8
页码:368
定价:68.00元
内容简介:
◎全球首部埃隆•马斯克授权著作！了解埃隆•马斯克最全面、最真实、最经典读本

◎创业者必读。首次披露马斯克如何建立和运营PayPal、特斯拉、Space X、Solar City等公司的细节。

◎创新者必读。关于科技、梦想、创业、工作、团队、人生。马斯克首次公开创新的秘密。

◎故事迷必读。硅谷最优秀科技作家阿什利•万斯历时将近4年，遍访300余人，写就记录马斯克传奇人生的经典著作。

◎科幻迷必读。从科幻小说到火星探险，一部关于人类好奇心的伟大史诗。

◎本书独家收录32张埃隆•马斯克成长、创业和婚姻生活的珍贵图片。

◎《纽约时报》、《经济学人》、亚马逊年度商业图书，20余国版本全球热卖中。

◎罗永浩、王小川、周鸿祎、张鹏、余晨、周航     撰文致敬

埃隆•马斯克是风格独具的梦想家，也是眼光独到、一再开创新商业模式的企业家。从PayPal，到特斯拉、Space X、太阳城，他的创业历程中遭遇了无数棘手的事件，但是每一次突破都令全球惊艳。无论钟情于什么领域，他都可以展现出惊人的专注力。44岁的马斯克已经涉足颠覆互联网、 金融、汽车、航空以及能源业。他近乎疯狂的对科技的专注，使他成为目前最成功的连续创业者和科技创业家。

硅谷资深科技记者阿什利•万斯与马斯克超过40个小时的深度对话，记录了他从粗放贫瘠的南非到国际商业世界顶峰的不凡之旅。在三年多的时间里，作者首次深入特斯拉、Space X等公司，采访了马斯克的伙伴、员工、家人、朋友超过300人，真实地讲述了马斯克在创立、运营他那些足够改变世界的公司（包括PayPal，特斯拉，Space X和太阳城）时发生的惊人故事。同时也揭示了企业家和创业者如何专注于创业本身，并同时管理多领域公司所需要的能力、方法和经验，以及如何在与许多竞争对手交手时不断推进企业创新的步伐。

埃隆•马斯克的人生经历，和无数改变世界的伟大实业家的经历一样，是那种可以被千百次地写进小说、搬上银幕后，每一次重看都依然激动人心的，属于全人类的传奇故事。

书名：#设计 #问题 #年轻 #认知 #成长 #应用 #知识
作者:广煜
出版社:岭南美术出版社
出版时间:2022-5-6
评分:8.2
页码:204
定价:98.00元
内容简介:
《#设计#问题#年轻#认知#成长#应用#知识》是由A Black Cover Design联合创始人及艺术指导广煜亲自撰写的设计图书，内容选自广煜知识星球小圈从2016年至2021年间的与设计相关的提问。

本书包含100个由广煜回答的设计问答，从设计师日常关注的视角与话题出发，内容涵盖排版、字体、报价、客户沟通、设计教育、行业理解等设计知识与设计认知。

全书深入浅出，引导回归问题本质，重新梳理设计认知。广煜在书中以轻松的话语分享从业22年来的设计经验与理解。本书亦结合广煜的经典设计案例，为读者带来多元设计视角与精彩设计解说。

书名：弄虚作假的艺术 : 电影美术中的道具设计
作者:[英] 安妮·阿特金斯
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-3
评分:8.9
页码:208
定价:168.00
内容简介:
每部电影，都有一个隐藏主角！

我们倾尽全力照料这些小东西，

正是为了去创造更宏大的电影作品。

安妮·阿特金斯（Annie Atkins）是一位专业的电影道具平面设计师。她邀请读者走进幕后，探究天马行空又事无巨细的电影道具设计与制作过程。她曾操刀《布达佩斯大饭店》《犬之岛》《间谍之桥》《都铎王朝》等影视剧作品的平面道具创作。

尽管诸如邀请函、信件、门票和包装等平面道具在银幕上可能只是昙花一现，很少被观众近距离看到，但它们却是将片场的演员和影院的观众进一步推向电影中虚构世界的关键所在。弄虚作假的艺术，既是大胆假设，小心求证；也是变废为宝，物尽其用。

书名：算法导论（原书第3版）
作者:Thomas H.Cormen
出版社:机械工业出版社
出版时间:2012-12
评分:9.3
页码:780
定价:128.00元
内容简介:
在有关算法的书中，有一些叙述非常严谨，但不够全面；另一些涉及了大量的题材，但又缺乏严谨性。本书将严谨性和全面性融为一体，深入讨论各类算法，并着力使这些算法的设计和分析能为各个层次的读者接受。全书各章自成体系，可以作为独立的学习单元；算法以英语和伪代码的形式描述，具备初步程序设计经验的人就能看懂；说明和解释力求浅显易懂，不失深度和数学严谨性。

全书选材经典、内容丰富、结构合理、逻辑清晰，对本科生的数据结构课程和研究生的算法课程都是非常实用的教材，在IT专业人员的职业生涯中，本书也是一本案头必备的参考书或工程实践手册。

第3版的主要变化：

新增了van Emde Boas树和多线程算法，并且将矩阵基础移至附录。

修订了递归式（现在称为“分治策略”）那一章的内容，更广泛地覆盖分治法。

移除两章很少讲授的内容：二项堆和排序网络。

修订了动态规划和贪心算法相关内容。

流网络相关材料现在基于边上的全部流。

由于关于矩阵基础和Strassen算法的材料移到了其他章，矩阵运算这一章的内容所占篇幅更小。

修改了对Knuth-Morris-Pratt字符串匹配算法的讨论。

新增100道练习和28道思考题，还更新并补充了参考文献。

书名：鹿鼎记
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:9
页码:1991
定价:96.00元
内容简介:
这是金庸先生最後一部小说，也是登峰造极之作，是金大侠自言最喜欢之大作。          这部小说讲的是一个从小在扬州妓院长大的小孩韦小宝，他不会任何武功，却因机缘巧合闯入了江湖，并凭其绝伦机智周旋于江湖各大帮会、皇帝、朝臣之间并奉旨远征云南、俄罗斯之故事，书中充满精彩绝倒的对白及逆思考的事件，令人于捧腹之余更进一步深思其口才与机敏。

书名：设计的未来
作者:[美]洛蕾恩·贾斯蒂丝
出版社:浙江人民出版社
出版时间:2022-8-1
评分:0
页码:192
定价:68
内容简介:
（中央美术学院教授王敏、同济大学特聘长聘教授辛向阳，深圳路波科技创始人颜其锋 作序推荐！）

什么因素决定了成功的设计？

如何设计出有全球影响力的产品？

面对复杂的环境和设计要求，今天的设计师该如何利用好新兴科技，把握科技带来的机遇？

美国设计专家洛蕾恩·贾斯蒂丝在本书中分享了自己对上述问题的思考。本书站在全球视野的高度，运用多个产业的丰富范例，充分探讨了影响有 全球影响力的成功设计所具备的要素。本书不仅提炼了既有优秀设计和设计团队的出色特质，更从不同角度深刻洞察了未来产品的发展，并据此搭建起一个独特的框架引导设计产业走向未来。

.

【赞誉】

《设计的未来》提出了极富见地的对策，阐述设计应如何变革以解决全球化企业和设计团队所面临的诸多问题。

——唐纳德·诺曼，《设计心理学》作者

.

对设计师、设计领域的学生、商业界、企业高管、产品经理和团队合作者来说，《设计的未来》可谓是一场及时雨。

——王敏，中央美术学院教授

.

《设计的未来》对设计在生产、社会、技术和市场中扮演的角色进行的探索具有权威性和启发性。

——洛伦佐·伊姆贝西，设计学正教授，罗马大学设计研究中心主席

.

本书是对设计领域的重大贡献。

——拉玛·盖拉沃，伦敦皇家艺术学院海伦哈姆林设计中心负责人

.

在这个互联互通的数字时代，洛蕾恩 · 贾斯蒂丝对“设计的未来”进行了崭新的诠释。书中的叙述架构，则为设计从业者、管理者和研究者树立了个性化框架。

——娄永琪，同济大学设计创意学院教授、院长，《设计、经济与创新学报》执行主编

.

由于科技的迅猛发展与新的生活观念的不断涌现，许多新兴力量正影响着我们的设计。对此，《设计的未来》从全球化的视野给出了真知灼见。商业领袖和普罗大众都需要理解书中关于设计的重要阐述，这样才能让设计帮助我们寻找富于创意、合乎道德的解决方案，应对当今这个充满复杂问题的世界。

——辛向阳，同济大学设计创意学院长聘特聘教授、博士生导师，XXY Innovation 设计思维与战略咨询创始人

.

本书是一部面世于关键时期的重要著作。

——布鲁斯·努斯鲍姆，纽约新当代艺术博物馆常驻导师，美国著名商业杂志《商业周刊》前主编

.

我们需要从木头和金属构成的物质世界，转向由计算机代码构筑的设计体验，对于已经认识到这一点的人们来说，《设计的未来》可谓是必读之书。

——前田·约翰，Automattic 计算设计与包容性设计全球负责人

.

《设计的未来》对专业设计领域作了提纲挈领的概述。对想要从事该领域工作的人们，或想要驾驭和依仗优秀设计的企业家来说，本书是价值无可估量的宝库。

——卡罗尔·比尔森，国际设计管理协会（DMI）会长

.

洛蕾恩 · 贾斯蒂丝为设计师和想要了解设计是什么、能做什么的人提供了一份指南。作为教育者、战略家和研究者，她具有丰富的经验，能够回答“为谁设计”“设计什么”和“为何设计”的问题。

——克雷格·沃格尔，美国工业设计师协会会士，英国皇家艺术学会协会会员，美国辛辛那提大学设计、建筑、艺术和规划学院（DAAP 学院）副院长

书名：小家，越住越大
作者:逯薇
出版社:中信出版社
出版时间:2016-5
评分:8.4
页码:344
定价:58.00元
内容简介:
房价高、面积小、东西多、收纳少；节奏快、压力大、时间紧、想法杂……这些是都市人生活普遍面临的问题。但是，即使只有有限的空间，也希望住得舒适、快乐， 纵然蜗居在不大的房子，也有一颗追求高品质生活的心。

前万科副总建筑师逯薇，初次公开居住秘密，300余幅手绘，一目了然，轻松教你学会居住

逯薇认为，居住并非与生俱来的本能，而是需要学习和掌握的技能 。本书的重点是“家的收纳痛点”。匹配中国中小户型特点，逯薇针对玄关收纳、客厅收纳、厨房橱柜、洗面柜、衣帽间收纳等问题，逐一提出解决方案。其中“逯薇式客厅大柜”、“厨房一金二银三区”、“高低台面”等先进设计理念，广受读者的追捧和模仿，并深入影响龙头家居企业。在这本精美的绘本中，她将自己的居住哲学一笔笔画出，加上幽默风趣的文字，让读者一目了然，可以轻松愉快的方式快速掌握家居设计、整理收纳、购置家私等问题的诀窍和要领。三百多页的绘本，处处透着作者对打造更美好的居住环境的坚定态度。她毫无保留地将居住理念的精华部分放在这本书中，更有无数的居住“干货”，带给你超值的居住技巧，让你的“住商”在短时间内快速得到提升。是一本提升生活品质不可错过的好书。房子不必大，住好才是家。翻开这本书，从打造一个整洁温暖的家开始新的旅程！

书名：我曾走在崩溃的边缘
作者:俞敏洪
出版社:中信·商业家
出版时间:2019-4
评分:8.3
页码:389
定价:68.00元
内容简介:
这本书是作者俞敏洪第一次完整、深度地讲述新东方从0到1、从1到N的创业历程，披露了诸多不为人知的细节，让人看到带领着新东方从一个培训班发展成为上市集团的创业者，以及他的团队曾经经过的至暗时刻，甚至曾走到崩溃的边缘。创业维艰，1/4个世纪的风雨征程，完整地被记录，激荡地再现了新东方创始团队及新东方人，在时代的光辉中砥砺前行的身影。

延着内容主线，“三驾马车”的光阴故事已经留存，新生代的管理团队已在快速发展的互联网时代中开拓进取，搏出广阔天地，而今，人工智能浪潮下，新东方又将向何处进发，仍是新东方故事的待续篇章。

相信这本书，定能让读者在作者个人一贯的幽默叙事方式中，在个人发展、组织建设、企业管理等多个方面受到启发和激励。

书名：借势
作者:沈诚
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2022-8
评分:9.6
页码:460
定价:129
内容简介:
武坛惊喜之作/一本书看尽“武侠之铁血丹心，拳法之至理秘要”

○张伟丽、河森堡、孙海鹏、杨建平、熊竞楠鼎力推荐

○武术、跤法、拳击、柔道……再现多种格斗方式的真实对战

○武侠、武术、格斗、搏击、健身爱好者均可由此获益

本书用一段荡气回肠的家国情仇，图文并茂地揭示了武术真实不虚的原理，鲜见地融武术理法与武侠精神于一体，堪称武坛惊喜之作。

全书分为望山篇、窥月篇两篇。望山篇为故事篇，将时空落在20世纪30年代的上海，源拳传人于升因比武伤人避祸于此。在这个鱼龙混杂、各方势力较力的时空大背景下，因缘际会，于升历经与多名异国武者的浴血对战，不但在拳术技艺上日益求精，而且对家国天下的个人担当有了更高层次的认识。本篇以于升的经历为经线，以多个门类的技法为纬，绘以图片，旨在全方位解释武术的核心原理、关键动作，描摹武术传承者自强不息的精神。窥月篇为十二堂武术科普课，旨在将望山篇中出现的重点技法加以详细分析，并绘制原理示意图，以期武术/博击爱好者读懂武术的深层原理，并能将其运用于实际。

前以故事引发读者兴趣，后以课堂详述技法原理。本书构思巧妙，文笔精湛，是不可多得的武术硬核科普作品。

书名：设计时重要的事
作者:[日]佐藤卓
出版社:蔡青雯
出版时间:2020-6
评分:8.4
页码:352
定价:69.00元
内容简介:
佐藤卓是日本中生代代表性设计师、策展人。2020东京奥林匹克运动会海报、几代人都在用的很多日常消费品的包装设计，都出自佐藤卓之手，比如乐天口香糖、狮王香皂、资生堂护肤品等等。他的设计作品总是在简约中散发独特魅力，能在市场上屹立数十年不倒。在本书中，佐藤卓分享30年来决定设计方向时的关键思考，剖析每个案例的沟通和创意产生过程。从他的细述中，可以深刻领略这位大师对设计的见解和对生活的洞察：

·设计不是“制作物品”，而是联系人和环境的媒介。物品是“信息的入口”。

·设计师需要清楚地了解自己只是一位“翻译”，工作的关键在于提取创作人的想法，了解创作人想通过作品传递什么，以及创作人未留意之处。

·在残酷的淘汰战中，1000种商品里能够生存的只有1种。好的设计不用太多花招，重内涵，重细节，而且还要诚实地与消费者沟通。

·天底下没有无聊的案子，你设想它是无聊的，就会把它做得很无聊。只有抱着一定要把它变得有趣的决心，作品才会是有趣的。

书名：镖人
作者:许先哲
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-3
评分:8.1
页码:0
定价:49.80元
内容简介:
◆ 轰动日本的中国漫画《镖人》单行本第11册！

◆ 脱口秀大师李诞、实力演员万茜、知名作家马伯庸、知名动画导演田晓鹏鼎力推荐！

◆ 3次登上日本央视NHK电视台新闻报道节目，被日本媒体盛赞为“太阳系级别的中国动漫精品”！

◆ 日本漫画大师高桥留美子（代表作《犬夜叉》）、藤泽亨（代表作《麻辣教师GTO》），双叶社（代表作《蜡笔小新》）前主编栗原一二，小学馆（代表作《名侦探柯南》）前主编御木基宏，知名动画导演新房昭之（代表作《魔法少女小圆》），纷纷激赏不已！

◆ 扎根隋王朝，演绎侠文化——不按套路野蛮生长的人物+根本猜不到走向的剧情+爽到飞起直呼过瘾的打戏+连连刷新想象力上限的场面+不放过任何细节的考据！

◆ 信念越强，力量越强！

________________________________________________________

一部重现隋唐江湖的热血漫画！

大业三年（公元607年），隋王朝在隋炀帝杨广的残暴统治下民不聊生。

谛听与刀马的交手，早已没有胜负，只有生死，究竟是从何时开始，昔日同袍的两人将手中的武器挥向彼此？

书名：品牌设计法则
作者:徐适
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-1
评分:8.5
页码:322
定价:148.00元
内容简介:
靳埭强、刘小康、刘兵克、谷龙联合推荐。

优设网、字体帮、Micu等多家设计类自媒体力荐好书。

当下社会审美的不断提高,正推动整个设计行业快速更迭,同时对设计师也提出更严苛的要求。到底如何成为一名优秀的品牌设计师呢？

品牌设计,不只是设计一个Logo,几个字体那么轻松简单 ,这其中包含了太多学问与智慧,没有足够的积累,很难设计出好的作品。但诚如设计鬼才菲利普·斯塔克所说“去除所有朕浅的无用之物。 因为‘物质’越少,‘人性’ 越多”。一本扎实的设计基础手册却更见设计师的“功力”。step by step的品牌概念和组成元素解说、系统化的专业知识“补给”、去粗取精的内容设置和案例选择……在这本《品牌设计法则》中，作者徐适着力将品牌设计的方法论、基本功、体系建设等知识点进行梳理，为设计师真正突破品牌设计瓶颈，了解甲方的内在需求。

而作为一本平面设计是的进阶宝典，《品牌设计法则》又不仅着眼于专业设计人员的精进需求，对于希望学习品牌的一般发展规律、掌握诊断品牌设计存在问题的品牌经营者《品牌设计法则》亦不失为一本有益的参考。

第一篇 ，品牌设计的核心理念 。从品牌理念到品牌符号 ，再到品牌标志 ，一步一步地引导读者了解品牌设计 。第二篇 ，品牌标志的三大基石 。分别讲解了品牌符号中图形 、文字 、色彩的基础知识和设计 方法 。第三篇 ，品牌设计流程 ，包含品牌 设计从项目前期到完成应该做的沟通 、调研 、设计和品牌资产管理等工作 。

本书适合标志设计师 、VI 设计师 、品牌设计相关专业学生和平面设计爱好者阅读 。

书名：苏东坡传
作者:林语堂
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2016-6
评分:8.2
页码:368
定价:58
内容简介:
本书讲述的苏东坡是一个秉性难改的乐天派，是悲天悯人的道德家，是散文作家，是新派的画家，是伟大的书法家，是酿酒的实验者，是工程师，是假道学的反对派，是瑜伽术的修炼者，是佛教徒，是士大夫，是皇帝的秘书，是饮酒成性者，是心肠慈悲的法官，是政治上的坚持己见者，是月下的漫步者，是诗人，是生性诙谐爱开玩笑的人。但是这还不足以道出苏东坡的全部。

书名：写给大家看的设计书（第4版）
作者:Robin Williams
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2016-1
评分:8.6
页码:252
定价:59.00元
内容简介:
畅销设计入门书最新版，让每个人都能成为设计师

在这个创意无处不在的时代，越来越多的人成为设计师。简历、论文、PPT、个人主页、博客、活动海报、给客人的邮件、名片……，处处都在考验你的设计能力。

美术功课不好？没有艺术细胞？毫无设计经验？

没关系！在设计大师RobinWilliams看来，设计其实很简单。在这部畅销全球多年、影响了一代设计师的经典著作中，RobinWilliams将优秀设计的秘诀归纳为对比、重复、对齐和亲密性四条基本原则，并用简洁通俗、幽默生动的文笔，同时配以大量经过修改进行前后对比的实例图解和设计练习（并提供解答），直观清晰地传授给读者。通过本书，普通读者很快就能够自信地设计出专业级别的作品，而专业设计师也将从中获得灵感和解决问题的途径。

Robin　Williams　　世界著名设计师、技术专家和畅销书作家。通过写书和授课，她已经影响了整整一代数字设计师。同时，作为Adobe和Mac技术社区内的偶像级专家，她拥有大批拥戴者。她是Publish　Magazine、Adobe　Magazine等杂志的专栏作家，是MacWorld　Expo等业界重要活动和组织的顾问委员会成员，还创办了Santa　Fe电影艺术学院。除本书外，她还著有几十部畅销图书和获奖著作，包括《写给大家看的Web设计书》等，有的书已经被翻译为十几种文字，产生了世界性的影响。图灵社区对她做过访谈，收录在本书内，感兴趣的读者看看被豆瓣网友评为“J.K.罗琳似的艰苦奋斗代表”的Robin是如何自我定位的。访谈电子版地址：ituring.cn/article/41065。

书名：苏东坡新传
作者:李一冰
出版社:四川人民出版社
出版时间:2020-7
评分:9.4
页码:1048
定价:168.00元
内容简介:
以诗词为主线，参考百余种书目，还原真实、立体的东坡形象

典雅装帧，四色彩插，全新增订

余秋雨高度评价的传记经典

【编辑推荐】

◎人生为何不快乐，只因未读苏东坡

苏东坡是中国文化史上罕见的全才，在诗、文、书、画等方面都有不俗成就。如此天才，一生都颠沛流离，但他却能超越个人的悲哀，既超脱现实，又有烟火气。这种旷达的态度也指引我们获得自己的快乐之道。

◎余秋雨高度评价的传记经典，全新增订

余秋雨先生在《苏东坡突围》一文中直接引用本书原文，并高度评价此书文字典雅，作者归结甚有见地。本书已出版近四十年，此次全新增订，收录《寻找李一冰》和《缥缈孤鸿影：父亲与<苏东坡新传>》。

◎以诗词为主线，参考百余种书目，还原真实、立体的东坡形象

诗言志，所以本书十之八九取材于东坡诗词，以触摸他内心的喜怒哀乐。此外，作者参考东坡文集和后人笔记等百余种资料，考证坚实，笔触细腻，还原一个真实、立体的东坡形象。

◎典雅现代的装帧设计，四色彩插，极具典藏价值

典雅与现代并行的装帧风格，封面选用纹理极强的手揉纸，手工粘贴纹理温厚的环保幼棉，并烫金印鉴。四色彩插，采用100g细腻纯质纸印刷，直观展现苏东坡及其相关的画像、作品。

【内容简介】

苏东坡，天赋异禀的大文豪，无可救药的乐天派……

他的标签很多，却难以被标签定义。居高处为翰林学士，落低谷为狱中囚犯，一生波澜曲折都在诗里见。本书即以东坡诗词为主线，兼及东坡文集、后人笔记等百余种资料，以坚实的考订和热情的笔触，呈现出一个立体的东坡形象。

全新增订版特别收录《寻找李一冰》和《缥缈孤鸿影──父亲与〈苏东坡新传〉》，追寻谜样作者和出版缘由，附录《苏轼及宋朝大事年表》。

【名人推荐】

一冰先生写《苏传》，不像林语堂看到的东坡，是横空出世、天才洋溢，他看的东坡是狱中狼狈至极的东坡、虎口余生出狱后的东坡，是从苦闷中走向旷达自在、从现实接二连三的无情打击走向一而再、再而三的意志坚强与生命韧性的东坡。

——作家  张辉诚

是文字较为典雅的学术著作，大抵让苏轼以其诗文来自道生平，作者的归结甚有见地。

——作家  余秋雨

书名：天生有罪
作者:[南非] 特雷弗·诺亚
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-2-1
评分:9.1
页码:304
定价:58.00
内容简介:
火遍微博、微信的《小崔每日秀》主持人特雷弗·诺亚首部回忆录

比尔·盖茨2017年夏季书单推荐图书

美国《纽约时报》《新闻日报》《时尚先生》及“国家公共电台”年度好书

2017年瑟伯美国幽默文学奖得主

美国亚马逊周阅读榜连续在榜，评分高达4.8

编辑推荐：

★	囧司徒接班人崔那娃爆笑回忆录 作为美国最具影响力的脱口秀节目之一，《囧司徒每日秀》曾在中国收获了一大批忠实粉丝，他宣布辞职后，钦点了南非脱口秀明星特雷弗·诺亚担任继任者。名不见经传的诺亚以自己独特的喜剧风格，在美国内外收获了大批粉丝，并被中国观众亲切称为“崔那娃”。在本书中，小崔将他的幽默天赋发挥到了极致，完美展示了为什么他会被选为《每日秀》的主持人。

★	“生而有罪”的崔那娃讲述贫民窟的成长经历 小崔出生在种族隔离制度下的南非，其父母属于跨种族结合，因此他生下来就犯了罪，再加上他从小生活在贫民窟，似乎注定要走上一条犯罪道路。然而，倔强的小崔与伟大的母亲凭借着幽默、乐观与智慧，最终摆脱了暴力与贫穷的怪圈，从南非的贫民窟走向了世界的舞台。

★	多家媒体“年度好书”，普利策奖获得者、《纽约时报》毒舌书评家角谷美智子赞不绝口 南非不只有曼德拉和查理兹·塞隆，本书在讲述作者各种或爆笑、或痛苦、或感人的童年经历时，还将目光投降了南非这块神奇的土地以及反人类的种族隔离制度之恶，充满了浓烈的异域色彩与人文关怀。

美国当红脱口秀《小崔每日秀》主持人特雷弗·诺亚一出生就犯了罪：因为他的父亲是白人，母亲是黑人，而在当时种族隔离的南非，这样的结合属于犯罪，他父母会面临五年有期徒刑的惩罚，诺亚自己也会被送到孤儿院。

为了保护诺亚，他那位勇敢、反叛、幽默、坚强、虔诚信教的母亲，想出了各种极端甚至荒唐的办法，在歧视、贫困、暴力的怪圈中，竭力为他创造了一种正常的生活。而自幼便遗传了母亲性格的诺亚，除了像大多数青少年那样成长外，还需要学会如何 “尴尬”地在一个他本不该存在的世界上生活。

这本回忆录中收集的故事，时而幽默，时而惊险，时而感人，但无一例外都彰显了诺亚惊人的喜剧天赋，以及一位母亲无条件的、无止境的、无与伦比的爱。

书名：设计入门教室：设计的基本规则
作者:坂本伸二
出版社:中信出版社
出版时间:2016-9
评分:9.1
页码:208
定价:58
内容简介:
日本亚马逊5星推荐*****

视角和经验，完全不需要！

零基础的设计入门书!

7堂设计入门课+10个实战案例，

让你的设计能力全面提升！

那些能即刻上手使用的设计基础知识！

那些一直有效的设计基本规则！

如何有效、有力地传达信息，

有一定的设计基本规则可循，

只要具备对设计基本规则的了解和认知，

一般人也能做出符合需求的“好设计”！

以设计现场直接教授设计的基础知识。

对设计初学者来说，是最精彩、真正的设计入门书！

本书汇集了日本新锐设计师坂本伸二长期在设计第一线的实操经验，从设计开始之前、版式、照片和图像、配色基础、文字和字体、正文设计到信息图，包括七个常常遇到的设计基础知识、基本规则和设计制作的流程，并由坂本伸二带来了日本设计第一线的大量最新案例和实战演练。

随着电脑的普及，和设计软件的易于使用，很多人都有机会直接编辑制作图文内容，甚至是简单的排版设计。做设计最应该掌握的就是“设计的基本规则”和“设计制作的流程”。即便没有“卓越的品位”和“长年的经验”，你也能做出与之前完全不同的优秀设计。

书名：笑傲江湖
作者:金庸
出版社:金庸作品（明河新修版）
出版时间:2006-6
评分:9.4
页码:1599
定价:$192.00
内容简介:
《笑傲江湖》是對一般武俠小說所描寫的武林世界表現出明顯質疑的作品，這部小說從根本上解構了江湖神話，書中的江湖／武林世界，充滿了權力紛爭，充斥著各種謀略、殺戮和血腥，不再是人們想像或夢幻中理想的神聖浪漫天地，書裡所有的人和事，無不與權力鬥爭有關。這部小說沒有歷史背景，在一連串的曲折和奸謀之中，解決了正與邪的真正意義。

作者企圖刻劃中國政治上的若干普遍現象，並以令狐沖的「隱士性格」，表達自己對於個人自由、個性解放的追求。在新修版中，這樣的基調仍一以貫之，並較多完整保留二版的原貌，只於行文與橋段等漏洞上細心雕琢修弭。

书名：天龙八部
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:9.2
页码:1978
定价:96.00元
内容简介:
天龙八部乃金笔下的一部长篇小说，与《射雕》，《神雕》等 几部长篇小说一起被称为可读性最高的金庸小说。《天龙》的故事情节曲折，内容丰富，也曾多次被改编为电视作品。是金庸作品中集大成的一部。故事以北宋末年动荡的社会环境为背景，展开波澜壮阔的历史画卷，塑造了乔峰、段誉、 虚竹、慕容复等形象鲜明的人物，成为武侠史上的经典之作。故事精彩纷呈，人物命运悲壮多变，是可读性很强的作品，具有震撼人心的力量

书名：大问题
作者:[美] 罗伯特·所罗门
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2014-12
评分:9.3
页码:556
定价:65.00
内容简介:
本书的目的就是引导读者进入真正思考的大门。罗伯特•所罗门教授尤以擅长授课和写作清晰晓畅著称，他不像一般哲学导论著作那样按照事件发生的顺序罗列哲学史上的一些观点，而是完全把读者当成一点都不了解哲学，从而按照一些大问题来组织材料，叙述生动，字里行间都透露出为普通读者的考虑。随着讨论的不断深入，读者会自然而然地进入哲学的殿堂，在不知不觉中熟悉哲学史上一些最重要的观点，而且很可能会对许多问题重新进行审视，真正享受思考的乐趣。

哲学就是对智慧的爱。它是对价值重要性的坚持，是对完全陷入生活琐事而仅仅随波逐流的拒斥。我们渴望洞察，企盼理解，但我们的生活被常规攫住了，不时会被那些所谓的“消遣”或“娱乐”活动分神。我们失去的是思考的快乐、理解的挑战、灵感，以及哲学的慰藉。我们都是借着思想而生活的，所以问题的关键不在于是否从事哲学，而在于是接受一种廉价的、没有挑战的替代品，还是试图进行真正的思考。

书名：陶庵回想录
作者:陶亢德
出版社:中华书局
出版时间:2022-6
评分:9.5
页码:580
定价:88.00元
内容简介:
此书是现代作家、编辑家陶亢德的回忆录，撰写于上世纪80年代初，一直没有公开发表。陶亢德曾任上世纪三四十年代几家著名刊物的编辑（如《生活》周刊、《论语》、《人间世》、《宇宙风》等），他在编辑出版上的才干得到合作者与作者的广泛信任，与邹韬奋、林语堂、老舍、周作人、郁达夫、丰子恺、徐訏等许多名家有过比较密切的交往，与鲁迅晚年也有过频密的通信联系。陶亢德经手刊布了许多重要的现代文学文献，出版了《骆驼祥子》等现代文学名著，也是一些重要的文学事件的当事人或见证者。他的这部回忆录叙述了与作家的结识、交往，文学刊物的创办、经营情况，以及个人的经历，细节丰富，很有可读性，是不可多得的现代文化史、文学史的资料，对于还原上世纪三四十年代的文学现场、研究当时的文坛状况和社会风貌，具有重要的史料价值。

本书首次原貌四色影印周作人五十自寿诗并沈尹默、林语堂唱和手迹（原发表于1934年4月出版的《人间世》创刊号），并附多通周陶往来通信，非常珍贵难得。

书名：暮色将尽
作者:[英] 戴安娜·阿西尔
出版社:四川人民出版社
出版时间:2022-7
评分:8.4
页码:240
定价:49.80元
内容简介:
20世纪英国传奇女编辑，89岁漫谈独身老年生活，

写下一份酷对“凋零”的诚挚手记：

独身女性的坦率心声ⅹ老年生活的全新收获；

妥协与自由反复掣肘的女性一生

—— 为生存与世界周旋，为自我守精神世界。

✨ 编辑推荐

◎ 科斯塔传记奖得主、发掘了V.S.奈保尔的杰出女编辑—— 戴安娜·阿西尔，76岁退休后开创写作事业，年近90回首传奇一生，写下一份诙谐坦荡的老年手记。

她是作家们心中无比信赖的编辑：

◆ 在那些早年的岁月里，我有时会一边写作一边在内心对弗朗西斯·温德汉和戴安娜 ·阿西尔说话。——V.S.奈保尔

◆ 戴安娜是我的第一位英国编辑……所有认识她以及读过她回忆录的人，都会对她产生钦佩，因为她诚实、朴素而优雅的风格，她从不伪饰的个性，以及在面对生活不断缩小的可能性时的坚忍态度。她是如何变老的典范，虽然变老并非我们自愿。我很幸运在我的生活中遇见她。——玛格丽特·阿特伍德

却也常忍不住对作家辛辣吐槽：

◆ 有时她（简·里斯，《藻海无边》作者）会很挑衅地宣称要把自己几近灰白的头发染成鲜红，但从未实施，而没这么做的原因，我想倒不是因为她没有精力去做，而应该归功于她依然还有那么点理性。

◆ 生于保加利亚的诺贝尔文学奖获得者埃利亚斯·卡内蒂是我看到的另一个反面教材，他挑战死亡的方式与简的惶恐不安相比显得更加愚蠢。……他宣称自己“拒绝死亡”，终于让我忍无可忍。

◎ “不被看见”的老年生活，却是我们终会抵达的未来；

长寿老人阿西尔写下这份真挚记录，将衰老中的自己“剥”给你看：

◆ 从化妆到服装，“老女人”更注重外表 ◆想看幼苗长成参天大树，好难 ◆开车代步是“最后的倔强”

但人生暮色中仍有繁星闪烁，老年人依然还在生活，还在成长——

“我在一生中，从未像现在这样舒服地、长久地享受过自己。”

◆ 荷尔蒙退潮让思考更清晰

◆ 恋爱依旧“正在发生中”

◆ 害羞窘迫的社恐症消失了

◆ 真幸运，我居然能写作

◎ 89岁“不婚族”女前辈坦率开麦，击碎传统婚恋观念中的女性枷锁：

◆ 潇洒享受每一段恋爱——

这些关系令人兴致勃勃，但没有一次足以伤害我；

女人也能不谈爱，仅仅因性就可以燃烧。

◆ 将“自我感受”置于首位的生育观念——

（流产后苏醒的第一反应）我还活着！我感受到完整的自己；

（最终没成为母亲的坦然态度）没能做母亲，我真的不介意。

◎ 精装小开本设计，方便手持随身携带；

封面黑+金配色，厚重而不失明媚：书名烫金，封面印水墨画风作者侧影——暮色虽已至，光景仍壮美。

📖 内容简介

《暮色将尽》是戴安娜·阿西尔的代表作，获得了科斯塔传记奖、美国国家图书评论奖等众多奖项，是她临近90岁高龄时写下的一本老年生活随笔，言辞坦率豁达，饶有趣味。

她由步入老年的种种变化说起，夹杂着对自己过去人生的回忆，她大方回忆自己的几段情史，坦承自己对错失母亲身份的淡然，诚实面对老年的痛楚，但也仍满怀热情地谈起在园艺、绘画、读书、写作等过程中收获到的新鲜体验。

总体而言，阿西尔为我们展现了一个非常独特的女性样本，让我们看到一个普通的知识女性，是如何在与世界的周旋中保存独立的自我，并最终坦然面对衰老与人生终点。

✨ 媒体推荐

一部堪称完美的老年回忆录——坦率，细腻，迷人，毫不自怜或多愁善感，最重要的是，文笔相当优美。

—— 科斯塔奖评委

戴安娜·阿西尔已经90岁了，尽管以她身处时代和阶级对女性的标准来看，她的人生应该充满遗憾，但她却觉得，人生无憾。

——《卫报》

尽管《暮色将尽》的主题（老年生活）原本不怎么令人愉快，但戴安娜·阿西尔拒绝粉饰、承诺坦诚以及迷人的写作风格，使得这本书趣味盎然，魅力十足。

——《华盛顿邮报》

她的视角既冷酷又温柔，她谈到自己性欲的衰退、无神论信仰的决心、对非虚构作品的日益偏爱，还有一个事实，那就是即使她已经年纪很大了，但她的大部分时间都还要花在照顾比她更年长的人上面。阿西尔作品的成就在于，她没有将自己迷人的生活细节简化为关于人生智慧的说教。

——《纽约客》

读来有一种坦率而真诚的乐趣。

—— 艾丽丝·门罗（2013年诺贝尔文学奖得主）

🏆 获奖记录

⭐️ 2009年美国国家书评人协会自传奖

⭐️ 2008年科斯塔图书传记奖

书名：飞狐外传（上下册）
作者:
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:7.9
页码:726
定价:27.50元
内容简介:
《飞狐外传》是《雪山飞狐》的“前传”，叙述胡斐过去的事迹。然而这是两部小说，互相有联系，却并不是全然的统一。在《飞狐外传》中，胡斐不止一次和苗人风相会，胡斐有过别的意中人。

《雪山飞狐》的真正主角，其实是胡一刀。胡斐的性格在《雪山飞狐》中十分单薄，到了《飞狐外传》中才渐渐成形。金庸企图在这部作品中写一个急人之难、行侠仗义的侠土。武侠小说中真正写侠士的其实并不很多，大多数主角的所作所为，主要是武而不是侠。孟子说：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”

书名：豹迹
作者:[美国] 巫鸿
出版社:上海三联书店
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:306
定价:108
内容简介:
他是国际知名的美术史家，在艺术研究领域举足轻重，同时他也是当代重要的艺术评论者，从西方艺术、当代艺术还是中国书画艺术，他的很多观点都让人大呼震撼，某种程度上说是他开启了中国美术史的写作，而关于中国当代艺术，很多重要事件他也从未缺席。再者，他也是一位重要的策展人，木心的第一个展览就是由他策展，而“80年代那一批中国画家，也是经由他的策展搭桥，建立起与西方学界和公众的“会面”。

他是学者巫鸿，木心称他：“巫鸿君伟岸，若古罗马壮士。”

本书是巫鸿先生对76载个人历史的首部追忆。他突破一般回忆录式的写作，呈现给读者的既不是真实的往昔本身，也不是小说式的全然虚构，而是一种创造性的经验重构与想象，一种更为自由和开放的“记忆写作”。

他以幻想的手法呈现绝处逢生后，遇见克孜尔石窟壁画飞天像的悸动和梦魇；又以冷静克制的笔调，从北朝“蝉冠菩萨”像被盗与寻回的前前后后中，臧否个人、国宝、文物、传统文化之间错综复杂又虔诚宁静的连结。他书写青少年时对古城北京的生活记忆，也袒露对书的偷窥，以及与保姆或私密、或让人沮丧、难堪的个人故事。湛蓝天空下，在青中带紫的密歇根湖畔，他再会动荡年代后重获学习时光的自己，感悟师友、忘年交们对学术超越政治、人格信守独立的追求。

书名：中国哲学简史
作者:冯友兰
出版社:北京大学出版社
出版时间:2013-1-1
评分:9.3
页码:340
定价:38.00元
内容简介:
20世纪中国一代哲人冯友兰毕生的经典代表作!

被韩国首位女总统朴槿惠奉为生命灯塔，给了她战胜混乱世界的智慧和教诲。

北京大学出版社独家拥有版权的冯友兰亲自指导翻译并认可的唯一版本!

在20多万字的篇幅里融入了对中国传统思想、文化、智慧等方面的理解，融会了史与思的智慧结晶 ，洋溢着人生的智慧与哲人的洞见!

季羡林、杨振宁、厉以宁、赵启正、李慎之、易中天、张颐武推荐阅读！

所获荣誉： “全国大学生必读的100本书”之一

《中国哲学简史》内容简介：

打通古今中外的相关知识，以宏观开阔的视野对中国哲学进行了深入浅出的、融会贯通的讲解。

在有限的篇幅里融入了对中国传统思想、文化、精神、智慧等方面的理解，融会了史与思的智慧结晶，洋溢着人生的智慧与哲人的洞见，寄托着现实的人生关怀。

它在世界各地有多种译本，拥有众多的读者，是许多大学中国哲学的通用教材；同样，它也是广大读者学习中国古代文化、借鉴中国传统智慧、启迪现实人生的入门书。

它是一部名副其实的可以影响大众一生的文化经典。

名家评论

在我最困难的时期，使我重新找回内心的平静的生命灯塔的是中国著名学者冯友兰的著作《中国哲学简史》。

——韩国史上第一位女总统 朴槿惠

中国人了解、学习、研究中国哲学，冯友兰先生是可超而不可越的人物。

——中国社会科学院前副院长，著名国际问题专家 李慎之

中国哲学里，我推荐冯友兰先生的《中国哲学简史》，部头很小，讲中国哲学发展的基本过程和问题。它本来是写给美国人的，非常通俗易懂。对于所学专业不是哲学的学生是最基本的。在世界上还没有见过第二本这样的书。

——著名学者、清华大学国学院院长 陈来

书名：平面设计中的网格系统
作者:约瑟夫·米勒-布罗克曼
出版社:上海人民美术出版社
出版时间:2016-6-1
评分:8.6
页码:176
定价:CNY 78.00
内容简介:
本书主要介绍了网格的功能和使用方法，旨在为平面和空间的设计师们提供一个实际的工具，让他们可以从概念、组织结构和设计上更有效、自信地处理和解决视觉问题。

与此同时，此书也为设计教育者提供了帮助，让他们能在教学中更好地解决实际问题。一方面，教师通过教学能为学生 提供一个很好的机会去了解和熟悉网格设计的要点和方法；另一方面，学生也可以通过自我训练的方式去学习如何使用它。

为了读者能够更容易了解和掌握网格设计的原理，我将在书里尽可能详细地解释网格系统，并逐步分析网格设计中的关键步骤。

事实上，绝大多数的设计师都不知道、也不理解为什么要建立这样的一个秩序系统。所以，如果想要合理、功能地运用网格系统，那就必须仔细地研究网格的所有原理。只要不嫌麻烦，任何研究网格的人都会发现，在网格系统的帮助下，他都能更快地解决设计中的问题，并让设计更具功能性、逻辑性和视觉美感。

书名：王水照访谈录
作者:王水照 口述
出版社:上海古籍出版社
出版时间:2022-7
评分:9.2
页码:312
定价:68.00
内容简介:
著名学者王水照先生与其弟子侯体健教授等分享北大中文系、社科院文学所的故人与往事，畅谈对宋代文学研究、文章学、词学的见解。全书含《从文学所<甲子春秋>一书谈起》《文学所“何其芳时代”杂忆》《作为文学现象的何其芳》《钱锺书先生与<钱锺书手稿集>》《对当前宋代文学研究状况的一些思考》《文章学研究与<历代文话>的编纂》《现当代旧体诗词创作及其他》等未曾披露过的访谈。亦收录已发表的精彩访谈五篇：《为问少年心在否，一篇珠玉是生涯》、《文学史谈往》（戴燕访谈）、《研究“唐宋转型”与当今社会有密切联系》（李纯一访谈）、《金汤生气象  珠玉霏谈笑》（倪春军访谈）、《王水照谈钱锺书的学术人生》。

书名：设计心理学
作者:唐纳德·A·诺曼
出版社:中信出版社
出版时间:2015-12-1
评分:8.4
页码:993
定价:CNY 168.00
内容简介:
《设计心理学1：日常的设计》

如果在旅馆里弄不清楚怎么开水龙头，或者面对不熟悉的炉灶或电灯开关时，即使再聪明的人也会手足无措。唐纳德A诺曼大胆地指出，不是你太笨，而是物品的设计没有考虑到用户的需求和心理。虽然拙劣的设计俯拾即是，但是设计出易于理解、方便使用、令人愉悦的产品并不困难。《设计心理学》增订版对好设计具有强大的作用，不断提醒我们为什么有些产品能满足用户的需求，而有一些产品却让用户非常受挫。

诺曼博士在《设计心理学》增订版里，始终强调以人为本的设计哲学，将认知心理学和行为学等多学科的方法导入到设计之中。不仅着重于反思设计过程中出现的问题给用户带来的困扰，更着重于解决问题，用这些基本原则帮助设计师找到真正的问题，及其解决之道。一方面诺曼博士从多个角度分析，更新了大量的案例提醒设计师关注，并找到人们的真正需求；另一方面诺曼也试图将大众转变为优秀的观察者，不仅能观察到糟糕的设计，也慢慢学会欣赏优秀的设计。将优秀的设计原则与优秀的观察能力结合起来是非常强大的工具。

在《设计心理学》增订版里，诺曼博士增添了超过一半的内容，每章内容都有不同程度的修订和补充。特别是增加了两个全新的章节，即第六章“设计思维”和第七章“在商业世界里的设计”。在这两个章节里，诺曼博士从两个角度讨论了以人为本的设计、诺曼法则、设计面临的挑战、颠覆式创新与渐进式创新的优劣以及设计的未来。诺曼还在个人主页开设了Mooc课程，邀请业内*专家逐章讲解本书内容。

《设计心理学2：与复杂共处》

在本书中，诺曼博士探讨了为什么我们的生活需要复杂，而不是简单，而设计促成了复杂生活的实现。作者以清晰而又轻松的行文，为读者讲解了为什么我们渴望的不是简单。当物品的设计是可以被理解的、易于管理的、令人愉悦的，在适度的情况下，在适合的时间里，我们渴望的是复杂。实际上，通过基于良好沟通的设计，复杂可以被管理近而生产出*实用的产品，形成理想的、以人为中心的设计。

诺曼博士告诉我们，只有我们着眼于自然中的、现实中的以及在日常生活中整个人类活动的全景，才能观察到在真实、自然环境中做实际工作的真实的人。*终，《设计心理学2：与复杂共处》是一个人的宣言，即希望通过设计获得一个更美好的世界。

《设计心理学3：情感化设计》

为了解释情感因素在设计领域扮演的角色，本书详细探讨情感元素的三个不同层面：包含本能的（产品的外观式样与质感）、行为的（产品的功能）和反思的（个人的感受与想法），并提出因应不同层面的设计原则；对目前越来越重视客制化与互动设计的服务产业来说，情感设计将是未来发展的关键。

在诺曼博士的畅销书《设计心理学1 ：日常的设计》中说明了：为什么生活用品不应该让人困惑、恼怒，还有沮丧；《设计心理学3 ：情感化设计》则解释了为什么它们也必须迷人、赏心悦目，以及充满乐趣。

《设计心理学4：未来设计》

本书是唐纳德?A?诺曼继《设计心理学1:日常的设计》、《设计心理学2 ：与复杂共处》和《设

计心理学3 ：情感化设计》之后的又一力作。

本书讲述了未来的产品设计,重点在于在人机交互方面的设计。书中对未来产品设计中可能面临的问题进行了多角度的分析，并探讨了解决方法和指导原则。从“话唠”GPS系统到“坏脾气”的冰箱，诺曼博士用诙谐的语言和生动的案例，大胆预测了未来产品的发展趋势，并总结了未来产品设计的六大法则。本书可以启发到人们用一种全新的视角看设计，并揭示了在未来设计中设计师应该坚持的方向和原则。

本书不仅适合专业领域的设计师阅读，同样也适合对未来产品设计的发展趋势有兴趣了解的非专业人士阅读。

书名：镖人 卷十
作者:许先哲
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2020-7
评分:8.5
页码:256
定价:42.80元
内容简介:
一部重现隋唐江湖的热血漫画！

大业三年（公元607年），隋王朝在隋炀帝杨广的残暴统治下民不聊生。

面对泥撅处罗可汗的挑衅，杨广亲自北巡以示天子之威；与此同时，谛听与隗知二人终于追上了刀马一行人……

书名：王赓武回忆录（上、下卷）
作者:王赓武
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-8-15
评分:8.7
页码:596
定价:148.00
内容简介:
★ 这是一部丰富又极为坦诚的回忆录，读者可以毫不费力从中看到，是什么造就了这位广受赞誉的历史学家的学术成就和世界视野。而尤为吸引人的是，他用近一个世纪的经历，回溯了对“家”和“爱”的领悟，探索并创造家园归宿感，充满了睿智与朴素诚挚的情感。

★ 继黄仁宇《黄河青山》、齐邦媛《巨流河》之后，又一本充满历史细节、家族记忆和个人魅力的跨时代记录。

★史学家、教育家、2020年“唐奖 • 汉学奖”得主王赓武，年近九旬执笔回首动荡的少年时期，“变动随时会降临，人们可能轻易就被从根切断”，然而“没有东西能挡在我认识万物的道路上。”

★两卷本《回忆录》，王赓武亲笔撰述的珍贵文本，加入母亲、妻子跨时代的记录文字，近六百页巨制，十数幅跨越百年的家族照片，兼具丰富的文学与史料价值，笔调平实深厚，谦逊动人，堪称二十世纪历史洪流之中一部丰富而独特的生命画卷。

王赓武是享有盛誉的海外华人历史学家和教育家，其生长于1930年代的南洋，时逢战乱和动荡，不得不在中国、南洋和英国等地辗转求学，加之出身中国江南耕读世家的知识分子父母强烈的乡愁情怀，使作者对华人在海外安身立命、“寻找家园”的归属感这一复杂的命题，有曲折的经历和真切的人生经验；成年后，在横跨三大洲几十年的学术与教育生涯中，他与同时代的史学、汉学界重要学者，几乎都有交往；一生挚爱的太太林娉婷更是他领悟“爱”与“家园”的人生伴侣——由此构成的个人与时代的画卷，经由朴素儒雅的笔墨，展现得波澜壮阔，又发人深思。

本书是历史学家王赓武亲笔撰述的唯一的回忆录，其在年近九旬之际，回溯上下求索、“长年半游牧”的一生，回忆录兼具丰富的文学与史料价值，笔调平实深厚，谦逊动人，堪称二十世纪历史洪流之中一部丰富而独特的生命画卷。

回忆录共两卷。上卷《家园何处是》，王赓武回顾了对他影响至深的父母家世，他在南洋出生，自小接受古典中文教育和正统英文教育。因日军入侵东南亚，他不得不辍学，数年间在街头游荡，以少年人本真的好奇心学会广东话、马来语、客家话、闽南语，并对殖民地错综复杂的“华人性”有了最初的领会。凭藉奇迹般的机缘，他在日本战败前夕重拾学业、考入国立中央大学，却亲身见证父母谆谆教导的那个故园中国终归于幻灭。然而，青年王赓武对“家园何处是”的困惑与不安在此际渐渐抚平。站在儿时经历为他塑造的“多重世界”交汇处，他“开始感到没有东西能挡在我认识万物的道路上”。

下卷《心安即是家》由王赓武与太太林娉婷合著，述说他们由青年时期在马来亚、英国求学，学成后在吉隆坡、马来西亚、澳大利亚等地治学与生活，在三大洲移动的切身经历，更内在地成就了他对海外华人研究的学术生涯，同时在不确定的时代洪流中，探索并创造家园归宿感，充满了睿智与朴素诚挚的情感。

书名：笑傲江湖
作者:金庸
出版社:广州出版社
出版时间:2011-11
评分:9.3
页码:0
定价:98.00元
内容简介:
名门正派的华山派大弟子令狐冲只因心性自由、不受羁勒，喜欢结交左道人士，被逐出师门，遭到正宗门派武林人士的唾弃而流落江湖。令狐冲依然率性而为，只因正义良知自在心中。后来他认识了魔教圣姑任盈盈，两个不喜权势、向往自由的年轻人几经生死患难，笑傲江湖，终成知心情侣。本书处处渗透着追求个性解放与人格独立的精神，对人性的刻画殊为深刻。

书名：笑傲江湖（全四册）
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:9.1
页码:1599
定价:76.80元
内容简介:
《笑傲江湖》是金庸1967年写的一部武侠小说，属于金庸的后期作品。

书名：镖人
作者:许先哲
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-10
评分:8.5
页码:280
定价:39.90元
内容简介:
◆轰动日本的中国漫画！《镖人》第四册轰动上市！3次登上日本央视NHK电视台新闻报道节目，被日本媒体誉为“太阳系级别的中国动漫精品”！ 日文单行本热卖中！

◆征服日本知名漫画编辑！双叶社（代表作《蜡笔小新》）前主编栗原一二、小学馆（代表作《名侦探柯南》）前主编御木基宏连连称赞！

◆漫画大师高桥留美子（代表作《犬夜叉》）、藤泽亨（代表作《麻辣教师GTO》），知名作家马伯庸，《大圣归来》总导演田晓鹏鼎力推荐！

◆新漫画、有妖气、快看漫画、腾讯动漫、网易漫画等十余家国内漫画阅读平台及日本知名电子阅读平台全好评连载中！

◆新增18页未公开神秘番外，随书附赠精美海报。

◆信念越强，力量越强！

________________________________________________________

一部重现隋唐江湖的热血漫画！

大业三年（公元607年），隋王朝在隋炀帝杨广的残暴统治下民不聊生。

阿育娅毅然告别刀马，只身一人重返大沙暴中为父报仇，却难敌四大家族人多势众。就在阿育娅命悬一线之际，裴行俨意外现身，出手救下了伤重的阿育娅……

书名：上班記
作者:何兆武
出版社:《上學記》《上班記》套裝
出版时间:2022-3
评分:9
页码:187
定价:
内容简介:
作者簡介

何兆武（1921–2021），一九三九年考入西南聯大，五六年任中國社科院歷史學所助理研究員、研究員，八六年後任清華大學思想文化研究所教授。著有《歷史理性批判散論》《歷史與歷史學》，翻譯盧梭《社會契約論》、帕斯卡爾《思想錄》、康德《歷史理性批判文集》、柏克《法國大革命反思》、羅素《西方哲學史》等。

編者簡介

文靖，本名文靜，畢業於清華大學，曾任編輯，現為自由撰稿人。

书名：边城浪子（上下）
作者:古龙
出版社:珠海出版社
出版时间:2005-8
评分:8
页码:748
定价:32.00元
内容简介:
《边城浪子(绘图珍藏本)(套装上下册)》为古龙作品集绘图珍藏本之57，增加了一些精彩绘图，读来更生动、更引人入胜。古龙小说最注重的是人性的体验，他常用细腻的笔触去描写人物微妙而复杂的情感，常用生与死、幸福与痛苦这样尖锐对立的矛盾来表现人物的内心世界和高贵独立的人格，以此来揭示生命的意义和人生的真谛，是唯一一个可以和金庸平起平坐的武林大侠。所有“古迷”们，一定不要错过这本绘图珍藏本哦！

书名：回忆苏珊·桑塔格
作者:[美]西格丽德·努涅斯
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-9
评分:8.5
页码:152
定价:
内容简介:
🗝️窥见“藏”在房间里的苏珊·桑塔格

刚刚战胜乳腺癌的桑塔格格外脆弱，但她依然思考着、创作着《论摄影》。努涅斯有幸在这时陪在她的身边。

“只要苏珊一醒，就会敲门叫我和她一起去厨房。她尽可能少睡；认为睡眠，就像童年，是浪费时间。她无法忍受早晨独自一人喝咖啡或者看报纸。事实上，刚下床时，她尤其需要一个听众。”

·一代女性知识偶像的生活底片

·一部轻松、直白、私密的桑塔格 轶事录

·时隔30年的追忆，一段天时地利的相遇

✍️内容简介

苏珊·桑塔格是当代西方最引人注目也最具争议性的知识偶像之一，其偶像性与争议性持续至今，无人超越。努涅斯作为桑塔格的工作助手及与其独子戴维的恋爱关系得以搬进他们的住所，由此进入一代知识偶像的私人生活。

这部回忆录真挚地记录了与桑塔格共同生活的日常，目睹了她不自知的有趣、无法独处的脆弱、黏人且话痨、强势又双标，既是我们了解桑塔格真实性格、魅力与生活的珍贵记录，也是来自桑塔格身边人对她的动人追忆：“随着时间的流逝，我只是越来越有充分的理由感觉到，遇见她是我一生中最幸运的事情之一。”

🔓编辑推荐

1.撕掉偶像标签！桑塔格儿子前女友犀利描述桑塔格不为人知的私密生活：她黏人又霸道、易怒且双标。

2.作者全新中文版序，30年后再追忆桑塔格，真情流露，成熟坦率，女性视角更增细腻、敏锐。

3.国内桑塔格知名译者姚君伟全面修订译稿，通篇精校，诚意推荐：“努涅斯的回忆分寸把握得很好，既无局外人难免存在的隔阂，又有局内人可能难有的距离。”

4.精装修订版，品质触感膜，精致开本，轻松阅读。

✨各方赞誉

“努涅斯的回忆分寸把握得很好，既无局外人难免存在的隔阂，又有局内人可能难有的距离。”

——姚君伟

国内桑塔格知名译者

“努涅斯是个毫不妥协的天才，她对桑塔格的刻画是迄今为止最生动多面的。”

——《时尚》

“努涅斯对男友的母亲兼自己的文学导师的回忆充满痛苦，颠覆了桑塔格作为一个无畏的知识偶像的形象……从这些矛盾的刻画中我们看到的是一个从疾病中恢复过来的惧怕孤独的虚弱的桑塔格：她高傲，缺乏安全感，决不妥协，在爱与美面前却非常脆弱。”

——《出版人周刊》

“一部视角私密大胆，叙述直白近乎尖刻的迷人之作。将备受争议的桑塔格描绘成一位永不餍足的读者，容易感动的迷影人，躁动不安又喜欢说教的知识分子。她厌恶孤独，还是个黏人的单身母亲。”

——《书单》

“细致入微地描述了一位复杂、矛盾的公众人物更为私密的一面，叙述不偏不倚且幽默感十足，读来十分引人入胜。”

——莉迪亚·戴维斯

布克奖得主、《几乎没有记忆》作者

书名：侠客行
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:7.5
页码:834
定价:38.00元
内容简介:
《侠客行》著于1965年，据说灵感和书名来自李白的诗作“古风五十九首”之《侠客行》。小说叙述的是一个懵懂少年石破天的江湖经历。

主人公石破天自小没名没姓，和一个他以为是自己母亲的女人，僻居于一座不知名的荒山上。那女人叫他做狗杂种，他便以为这就是他自己的名字。那女人脾气古怪，动辄打骂于他，他也习以为常。他从小学会了砍柴、做饭等种种家务，却大字不识一个，于世事、人心更是一无所知。一天那女人忽然不见了，他自小相伴的那条叫“阿黄”的狗也不见了，便出去到处寻找。结果人和狗都没找着，自己却迷了路。

当他来到一个叫侯监集的小镇上时，适逢许多武林人物为一枚玄铁令大动干戈。他是个小乞儿的样子，谁也没注意，却因为饥饿太甚，捡了个混战中撒落在地的烧饼吃，意外地得到了玄铁令。正在众人发现，各各威逼利诱之时，玄铁令的主人谢烟客适时赶到。将玄铁令夺回。但这个魔头恪于诺言，必须答应为持令者做一件事，他怕众人教唆这个小乞儿让他干不利于他的事，便连令带人一起携走。不料他想尽办法也不能让石破天求他一件事，石破天告诉他，母亲对他的唯一教诲，便是不管怎样也不能求人。他虽然是乞儿却从不乞讨，别人给他吃他就吃，别人不给，他实在饿了，便拿了就吃，他也不知道这叫偷，也不觉得有什么不对。

谢烟客无奈只好带他回自己隐居的摩天崖，途中石破天遇见几个武林人物围攻一个叫大悲老人的老头，他挺身而出，虽然没救成大悲老人，却在他临死之前做了他的朋友，得了他一套载有武功的泥人。到了摩天崖，谢烟客传授他两种极阴、极阳的内功，想让他走火入魔而死，以绝后患。

不料正在石破天阴阳交战，即将走火入魔的时候，长乐帮来人硬说石破天是他们的帮主，将他劫回帮中。帮中的医道高手贝海石将石破天救活，反而成就了他阴阳合一的无上内功。帮中人都认定他就是名叫石破天的帮主，他怎么解释也无济于事。后来他自己也怀疑起来，等到他结识了一个名叫丁当的女孩，那女孩指给他看，她从前在他肩头咬伤的疤痕时，他就更懵懂了。他喜欢丁当又不敢喜欢，因为他还不能确定自己到底是谁。

幸好在他最为难的时候，真的石破天被帮中人捉回。原来贝海石等人知道“狗杂种”不是真的石破天，但因他长相与石破天酷似，因此故意将错就错，让他冒名顶替，以替他们消解即将到来的灾难，而石破天肩上的伤疤，也是贝海石在他昏迷时用手术弄上去的。这时石破天已以帮主的身份接了侠客岛的赏善惩恶令，而在雪山派作了恶又冒名石破天逃出来做了长乐帮主，后又逃走的石中玉却又冒充“狗杂种”，石破天骗得了谢烟客的信任。石破天刚在石中玉父母那儿得了一点温暖和爱意，石中玉的到来使他只好又离开了。

他先和人见人怕的赏善惩恶使交上了朋友，结为兄弟，后又邂逅雪山派祖师白自在的妻子小翠和她的孙女阿绣。开始他被误认为石中玉，差点被杀，但等误会澄清，小翠却收他作了金乌派的掌门弟子，阿绣与他也渐渐两情相悦。他们赶回雪山派，石破天凭借自己的盖世神功消解了雪山派的门户之变，治好了白自在的疯病。这时谢烟客在石中玉的唆使下，赶来向雪山派寻仇，但石破天的出现终于使一切真相大白，而丁当也彻底弃石破天而去。

不久石破天随白自在等武林高手持令前往侠客岛，在岛上经历一番惊险后，终于弄明白了三十年来许多武林高手前往侠客岛一去不返的真相：岛上一个山洞里的石壁上刻着李白的那首叫做《侠客行》的五言古诗，其中隐含了一项绝顶神功。侠客岛主从中土以赏善惩恶令逼来众多武林高乎，只是为了一起参详这项神功，但各人见仁见智，谁也破解不了，而对武学的酷嗜，却使这些人面对石壁神智痴迷，再也不想离开这个山洞。石破天听着众人的争论，看着他们痴迷的样子，只是感到害怕，却不明所以。众人都在诗句分解注释的各个小山洞，他因为不识字，在那儿既害怕又看不出个究竟来，便来到刻着整篇诗的大洞。不料他往石壁上一看，目中所见都是一把把形态、剑势、剑意各各不同的利剑，所有的文字于他毫无实际的意义可言。他顺着剑势、剑意看去，内息自然而然随之流动，手舞足蹈，待得从头至尾看完一遍，这项神功已是被他练成了。

回归中土后，为解一桩武林疑案，他随丁当的叔祖丁不四等去寻找他的女儿，终于又回到了小时候居注的荒山。当他看到那条与他阔别已久的狗“阿黄”时，欣喜若狂，看来，在石破天的心中，绝世武功远比不上“阿黄”，比练成“侠客行”武功更高兴万分。然而他的身世依然是个谜。

书名：神雕侠侣
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:8.9
页码:1564
定价:76.80元
内容简介:
《神雕侠侣》是金庸作品集之一。其主人公杨过自然而然地走上了非正统的人生道路，入了“道流”。其特点是“至情至性，实现自我”，即把个人的利益、情感、个性及人格尊严置于人生首位，作为首要目标，亦作为待人处事，评价是非的首要原则。书中将杨过对郭靖的杀父之仇与疼惜之恩难以取舍的复杂心理刻画得维妙维肖；他与“姑姑”小龙女的情感纠葛和他对江湖世事的渴望又令他挣扎不已……

书名：你当像鸟飞往你的山
作者:[美] 塔拉·韦斯特弗
出版社:南海出版公司
出版时间:2019-10
评分:8.7
页码:388
定价:59.00元
内容简介:
人们只看到我的与众不同：一个十七岁前从未踏入教室的大山女孩，却戴上一顶学历的高帽，熠熠生辉。只有我知道自己的真面目：我来自一个极少有人能想象的家庭。我的童年由垃圾场的废铜烂铁铸成，那里没有读书声，只有起重机的轰鸣。不上学，不就医，是父亲要我们坚持的忠诚与真理。父亲不允许我们拥有自己的声音，我们的意志是他眼中的恶魔。哈佛大学，剑桥大学，哲学硕士，历史博士……我知道，像我这样从垃圾堆里爬出来的无知女孩，能取得如今的成就，应当感激涕零才对。但我丝毫提不起热情。我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。

书名：心安即是家
作者:王賡武
出版社:夏沛然
出版时间:2020-9
评分:8.4
页码:356
定价:USD 35.00
内容简介:
海外華人史學大家王賡武在年近九旬之際寫下自己「長年半游牧生涯」的故事。他的人生以殖民時代的東南亞為起點，歷經殖民、戰爭、動亂、革命，大半生在三大洲間遷徙， 構成二十世紀的歷史洪流之中一部豐富而獨特的流浪史。

接續上卷《家園何處是》，下卷《心安即是家》的故事從王賡武身份認同的廢墟上展開， 繼續述說他輾轉於新加坡、吉隆坡、倫敦、劍橋、坎培拉、香港的探索旅程。王賡武逐漸從滿腔熱血、致力於「建國造史」的年輕知識精英，轉而投向大學校園「尋求更大的自由」。

這段旅程的同行者是本書另一位作者林娉婷。我們會從她的角度回看那些年，她與年輕的鬍子詩人王賡武相識於馬來亞大學，兩人在倫敦成婚，在異鄉生子，先後遷居五個國家、七座城市，共同尋求身份認同的歸宿：「我們住在什麼地方，那裏就是我們的家。」

书名：《从灰烬中来》
作者:[加] 杰西·西斯尔
出版社:中译出版社
出版时间:2022-6
评分:9.3
页码:383
定价:69.00元
内容简介:
杰西•西斯尔（Jesse Thistle），米提人-克里人后裔，出生于加拿大萨斯喀彻温省。目前是多伦多约克大学助理教授，主要研究方向是米提人历史。凭借本书荣获科波非虚构类新兴作家奖（Kobo Emerging Writer Prize for Nonfiction）和土著之声奖(Indigenous Voices Awards)，并在2016年获得了加拿大总督文学奖章，同时也是皮尔森埃利奥特鲁多博士奖学金(Pierre Elliot Trudeau Foundation)和加拿大Vanier研究生奖学金的获得者。该书荣获了高原图书奖（High Plains Book Awards）；入选了加拿大《环球邮报》（Globe and Mail）年度图书，加拿大阅读奖（Canada Reads）决选名单，CBC(加拿大广播公司)年度最佳加拿大非小说类图书，《多伦多星报》（Toronto Star）加拿大非小说类畅销书等奖项。

书名：天才基本法
作者:长洱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2019-7
评分:8.5
页码:0
定价:78.00元
内容简介:
二十二岁的林朝夕在父亲确诊阿尔茨海默病这天，得知自己暗恋多年的校园男神裴之即将出国深造的消息——对方考取的学校，恰是父亲当年为她放弃的那所。

同样自幼与奥数结缘，裴之在通往数学之路上步履不停的背影，令曾被父亲寄予厚望却半途而废的林朝夕幡然醒悟，自己与真正的天才间存在无法追赶的遥迢距离。

直到亲手敲开记忆中的那枚彩蛋，一道爱因斯坦质能方程式，为她开启了一段说走就走的逆袭之旅……在这场光怪陆离的冒险中，凭借多年奥数竞赛经验“开挂”的林朝夕豁然发觉，那些曾经辜负的光阴、遗弃的信条、未竟的梦想、错失的羁绊，乃至父亲的病症，在她拾获这份来自命运的垂青时，一切便都有了重新弥补的可能——

哪怕是开局坏到极点的人生，亦有无限生机。

书名：射雕英雄传
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-5
评分:9.1
页码:1496
定价:76.80元
内容简介:
《射雕英雄传》是金庸的代表作之一，作于一九五七年到一九五九年，在《香港商报》连载。《射雕》中的人物个性单纯，郭靖诚朴厚重、黄蓉机智狡狯，读者容易印象深刻。这是中国传统小说和戏剧的特征，但不免缺乏人物内心世界的复杂性。由于人物性格单纯而情节热闹，所以《射雕》比较得到欢迎， 被拍成各种语种的电影和电视剧在全球众多国家和地区热播。

书名：走过两遍的路
作者:[美]柯文（Paul A. Cohen）
出版社:社会科学文献出版社
出版时间:2022-5
评分:8.8
页码:340
定价:58元
内容简介:
★哈佛大学费正清中国研究中心研究员，

★师从汉学泰斗费正清、史华慈的史学名家

★《在中国发现历史》《历史三调》作者柯文的又一力作

★堪称西方汉学界划时代作品

★以一种西方式的分析想象力点亮中国史思维

★为中国历史研究者们提供新方法

美国学者柯文在中国史研究领域声名卓著，其专著《在中国发现历史》《历史三调》等受到中国学者的广泛关注。这部柯文先生治学中国历史六十载的回忆录，生动讲述了这位近90岁高龄学者的学术生涯及学术思想的发展之径，其间还穿插了他与导师费正清、史华慈及美国和中国学界同行的交流，以及出版专著时那些不为人知的故事。

当初亲身经历的历史，与后来重构的历史迥然不同，这正是柯文先生“走过两遍的路”的意义所在。

书名：家園何處是
作者:王賡武
出版社:林纹沛
出版时间:2020-9
评分:9
页码:236
定价:USD 27.00
内容简介:
海外华人史学大家王赓武在年近九旬之际写下自己「长年半游牧生涯」的故事。他的人生以殖民时代的东南亚为起点，历经殖民、战争、动乱、革命，大半生在三大洲间迁徙，构成二十世纪的历史洪流之中一部丰富而独特的流浪史。

回忆录共两卷。上卷《家园何处是》回望王赓武充满不确定性和转折的少年经历，这段岁月对他影响至深，成为他治学和人生的底色。

王赓武1930 年在南洋出生，自小接受古典中文教育和正统英文教育。因日军入侵东南亚，他不得不辍学，数年间在街头游荡，以少年人本真的好奇心学会广东话、马来语、客家话、闽南语，并对殖民地错综复杂的「华人性」有了最初的领会。凭藉奇迹般的机缘，他在日本战败前夕重拾学业、考入国立中央大学，却亲身见证父母谆谆教导的那个故园中国终归于幻灭。然而，青年王赓武对「家园何处是」的困惑与不安在此际渐渐抚平。站在儿时经历为他塑造的「多重世界」交汇处，他「开始感到没有东西能挡在我认识万物的道路上」。

下卷《心安即是家》由王赓武与太太林娉婷合著，继续述说他们在情感和知性上的探索旅程。

~~~~~~~

「王赓武是一位在马来西亚、中国、英国、澳洲和新加坡广受赞誉的伟大的中国历史学家。本书是他的自传，讲述了他的童年和在中国内外辗转求学的生涯，动人、亲切而又谦逊。」

—傅高义（Ezra Vogel，哈佛大学Henry Ford II社会科学荣休讲座教授）

「作为中国研究和东南亚华人研究的老前辈，王赓武以最亲切的方式书写了他在英属马来亚和中国的早年回忆。这种生命的起点有可能让他过漂泊不定的混乱生活，但他却航向了更恢宏的世界。」

—杜赞奇（Prasenjit Duara，杜克大学Oscar Tang讲座教授）

书名：设计元素
作者:[美] 蒂莫西·萨马拉 (Timothy Samara)
出版社:广西美术出版社
出版时间:2008-9-1
评分:8.5
页码:272
定价:98.00元
内容简介:
平面设计师的工作，是让需要传达的信息实现视觉转换，变得井然有序，形象生动，从而实现信息的有效传达。对于平面设计师而言，若想成功，就必须具备正确的专业知识、技能和敏锐的直觉。

本书是广西美术出版社2008年引进美国Rockport出版社“美国视觉设计学院用书”系列之一。书中清晰地阐述了平面设计的诸多原理，如版式设计、字体设计、色彩应用、空间处理、图像选用等，以及如何将这些设计元素整合起来的方法，帮助设计师掌握优秀平面设计的基础技巧。书中收录了国外几百幅精彩的设计作品，附有精辟的点评，能够点亮设计师的灵感火花，是平面设计掌握专业知识、提升设计技巧的指导用书。

书名：碧血剑
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1994-05
评分:7.4
页码:828
定价:38.0
内容简介:
《碧血剑》当代著名作家金庸著，著于1956年，是金庸的第二部武侠小说。至今为止，已经过三次修订。现收录在《金庸作品集》中。

本书讲的是明末抗清将领袁崇焕之子袁承志的故事。

×　　　　　　×　　　　　　×　　　　　　×　　　　　　×　　　　　　×

明末，社会动荡，朝政腐败，民不聊生，在东北的满族部落却开始崛起，举兵南侵。蓟辽督师袁崇焕屡破清兵，击毙清太祖努尔哈赤，后被崇祯皇帝下狱，半年后以“咐托不效，专恃欺隐，以市米则资盗，以谋疑则斩帅”等罪名所杀。袁崇焕之幼子袁承志为报父仇，苦练武功，拜华山“神剑仙猿”穆人清为师，在华山之巅习武十年，博采武林诸家之长，加之偶得武林怪杰“金蛇郎君”的剑学秘籍，学成身法奇诡的蛇剑之术，武艺更加精湛超群。袁承志下山之后，以一身绝艺征服了众多武林豪杰，调解了数起武林中的恩怨纠纷，他武艺高超但心性忠厚，至诚待人，深得武林弟兄的崇敬，被拥戴为七省盟主。当时正值李自成率领的农民起义军声威大振，势如破竹，承志为报父仇杀皇帝，带领群豪帮助闯王李自成拦劫官银、筹集军资，屡挫官军，并与入侵清兵浴血奋战。

“金蛇郎君”之女聪慧美丽的温青青对袁承志产生了真挚的爱情，跟随他走南闯北，患难相依，度过了多年征战生涯。后来，袁承志协助李自成起义军攻破北京后，闯军军纪败坏，奸淫掳掠无所不为，闯王亦沉淫于美酒女色，甚至听信谗言杀害了袁承志的挚友——忠心耿耿的李岩。清兵入关后闯王溃不成军，轰轰烈烈的农民起义转瞬惨败。袁承志意兴萧索，与青青及当日一同征战的众豪杰飘流海外，赴异域重辟天地。

书名：超越平凡的平面设计
作者:[美] 麦克韦德
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2010-9-1
评分:8.7
页码:208
定价:49.00元
内容简介:
本书是美国著名平面设计师John McWade的第二本有关平面设计的著作。与《超越平凡的平面设计——怎样做好版式》一样，本书也是享誉全球的Before&After杂志之前刊登过的文章的合辑，告诉你如何像设计师一样观察和思考。    本书分为三个部分：平面设计基础知识、平面应用设计技巧和平面设计精彩案例。John McWade先向读者全面地讲解平面设计的基本知识，然后分享了实用的设计方法和技巧。最后带领读者详细解读了许多完整的设计案例——包括宣传册、新闻简报、网页、幻灯片等。    这本书是为每个需要灵感和指导的平面设计师而写，你可以将书中的技巧运用到平面，网页等不同的设计项目中，提升自己的平面设计能力，做出优雅，实用和不凡的版面。

书名：你当像鸟飞往你的山
作者:[美] 塔拉·韦斯特弗
出版社:南海出版公司
出版时间:2019-10
评分:8.7
页码:388
定价:59.00元
内容简介:
人们只看到我的与众不同：一个十七岁前从未踏入教室的大山女孩，却戴上一顶学历的高帽，熠熠生辉。只有我知道自己的真面目：我来自一个极少有人能想象的家庭。我的童年由垃圾场的废铜烂铁铸成，那里没有读书声，只有起重机的轰鸣。不上学，不就医，是父亲要我们坚持的忠诚与真理。父亲不允许我们拥有自己的声音，我们的意志是他眼中的恶魔。哈佛大学，剑桥大学，哲学硕士，历史博士……我知道，像我这样从垃圾堆里爬出来的无知女孩，能取得如今的成就，应当感激涕零才对。但我丝毫提不起热情。我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。

书名：认知觉醒
作者:周岭
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-10
评分:8.2
页码:276
定价:59.8
内容简介:
这是一部可以穿透时间的个人成长方法论。通过“大脑构造、潜意识、元认知”等思维规律，你将真正看清自己；通过“深度学习、关联、反馈”事物规律，你将洞悉如何真正成事！

如果对自己不了解，我们就会被人的原始天性束缚，这往往会让我们感到很痛苦。然而，如果了解大脑知识，我们就可以观察并指导自己，运用认知的力量去克服天性，从而获得长久而清晰的内在动力，让我们告别绝大多数人生痛苦。

一个人的认知越清晰，行动就越坚定。本书解答了很多问题：

为什么我们做事总是急于求成、避难趋易？

所谓耐心，就是要“咬牙坚持、死磕到底”吗？

如何彻底告别用“三分钟热情”和“打鸡血”的方式做事？

如何保持极度专注？如何消除焦虑？如何提高学习能力？……

一个人真正的耐心从来不是苦哈哈的毅力支撑，而是具有长远目光的结果。只要了解大脑规律，并知晓诸如“复利效应、舒适区边缘、学习权重比、学习平台期”等规律，我们就可以大幅提升我们的耐心水平。

书名：强风吹拂
作者:三浦紫苑
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2015-1-1
评分:9
页码:434
定价:39.00元
内容简介:
豆瓣2015年度读书榜单，最佳暖心治愈作品No.1.

跑步界的《灌篮高手》,“纵有疾风起，人生不言弃。”

B站正版引进热血新番《强风吹拂》同名原著小说。

.

长跑的目标不是更快，而是更强。

“明明这么痛苦，这么难过，为什么就是不能放弃跑步？

因为全身细胞都在蠢蠢欲动，想要感受强风迎面吹拂的滋味。”

.

宽政大学宿舍“竹青庄”的十名舍友凑成杂牌长跑队，在队长清濑灰二的魔鬼训练下，从零开始向日本历史最悠久的长跑接力赛“箱根驿传”挺进 。这十名大学生包括两名田径队逃兵、一对神经大条又聒噪的双胞胎、俊帅漫画宅男、尼古丁中毒的万年留级生、逻辑超强的毒舌精英、不爱跑步的黑人留学生、老实好青年、百发百中猜谜王。这些“选手”刚开始时连自己是田径队都不知道，且一半成员没有长跑经验。他们能否创造“箱根驿传”史上最大奇迹？不到最后一棒，没人知道答案。

.

“箱根驿传”二三事

.

1、	日本历史最悠久的长跑接力比赛，始于1920年。每年1月2日、3日举办，由关东学生田径联盟主办，读卖新闻协办。是日本新年最重要的、全民关注的体育赛事。

2、	路线从读卖新闻东京本社前出发，至箱根芦之湖后折返，去程有5个区间，回程同样有5个区间，合计10个区间总长约217公里。

3、	参赛门槛为曾经取得17分钟内完成5公里的记录赛正式记录。（后调整为16分钟30秒内完成5公里或34分钟内完成10公里）

4、	参赛队伍共20所大学代表队，各10名选手。每支队伍的每位参赛选手至少要跑20公里。（第4区例外，为18.5公里）

.

编辑推荐

△直木赏得主、《编舟记》《多田便利屋》作者三浦紫苑，历时六年创作之运动励志文学代表作——明明这么痛苦，为什么就是不能放弃跑步？长跑的目标不是更快，而是更强。跑步真谛，亦是人生心诀。

△以日本全民关注的体育盛事“箱根驿传”为背景，《强风吹拂》的世界铸就一起奔跑的热血青年——2012年由村上春树首次执笔文案的长跑广告片在“箱根驿传”期间投放，鼓舞大地震后民众士气，而片中于痛苦中超拔的“驿传精神”，也通过互联网在全亚洲传播：疼痛无可避免，苦痛却可以自己选择。

△以20公里时速接力完成217公里长跑，十名大学生挑战“不可能任务”的青春群像——跑步是孤单的运动，跑步者却可以不孤单。《强风吹拂》中一支勉强取得参赛资格的弱小田径队，在队长清濑灰二率领之下与传统强校比肩较量，队员们共同经历魔鬼训练与严酷现实，终于创造“箱根驿传”史上最大奇迹。强风吹拂，只有跑者了解的状态，“纵有疾风起，人生不言弃。”

书名：洞见不一样的自己
作者:洞见君
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-8
评分:9.2
页码:312
定价:69.8元
内容简介:
洞见公众号60篇优质精选集结，助力洞见不一样的自己，成为更好的自己。在每一个寡淡的日子，活出自己喜欢的样子。

★内容简介

大家在日常生活中，是否有类似的苦恼：

因工作感到迷茫，做事没有方向？

不会调整心态，被负面情绪困扰？

不知道如何正确地与家人、同事和朋友相处，难以维系良性的亲密关系？

世事洞明皆学问，人情练达即文章。一个人若想更好地与这个世界相处，要先学会在生活中洞察自己，精进自己，超越自己。

只有在认知上突破束缚，才能有觉察、改变自我的成长机会。本书内容包含认知，自律、修养、人际、情绪5个角度共计60篇文章，致力于个人思想行为提升、内心的强大和改善。其中一些内容在全网受到广泛的好评和关注。

如果你常常受困于生活中的负面情绪、相信这本书可以给你一些启发和力量。

愿你在阅读中，洞见不一样的自己，变得更加自知、自智、自强、自明、自在、自由、自觉、自律、自立、自然、自信、自如……

★作者简介

洞见君，北漂10年，现居合肥。传统媒体人出身，从报纸到杂志，从记者到主编。洞见公众号、洞见公司创始人，全网粉丝数超过5000万。

★推荐语

每晚必看洞见君推送文章，所分享的文章金句以及小典故，都是那么的恰到好处，今天这篇文章开头举例便触动我心，恰似生活中的我，破局行动打开固有思维，向上生长向下扎根，付诸行动改变原来状态，迫使自己越来越优秀。

——宁静致远

每晚洞见君推荐给我们的文章都是满满的正能量。不一样的观点，不一样的视觉，不一样的独特风格，让人心明眼亮，茅塞顿开。洞见君的良苦用心没有白费，在这个平台汇聚着无数渴求学习的人守侯。你用最有力的文字激励，感染着我们前行

——英武

推荐看洞见得人一般都是自己重要的人，因为他想把最好的文章分享给自己，慢慢的成为洞见的忠实粉丝，每天晚上都会等，特殊的日子里，感恩遇见你，感恩遇见他!

——某网友

晚上这篇推到工作群了，最近工作上就遇到些人事，每天都要来翻翻看，每次看完心就定下来。洞见的文章总会给人指明方向，感谢遇见!

——风灵

★编辑推荐

1.不是每一种观点，都可以叫洞见。

2.千万粉丝洞见公众号，精选百万阅读量深度好文60篇，首次集结呈现，多篇文章在“人民日报”等媒体转载，深受好评及关注；

3.认知、自律、修养、人际、情绪5大主题，审视日常美好，致力于个人思想行为提升、内心的强大和改善，帮助读者洞见不一样的自己，成为更好的自己。

4.精致32开，烫金工艺，选取高档纸张，便于阅读。

书名：天才基本法·完结篇
作者:长洱
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2019-9
评分:8.7
页码:560
定价:78.00元
内容简介:
人人都以为，林朝夕是数学天才，殊不知，仰仗命运的超凡眷顾，才令她有机会回过头去，用多年的奥赛经验悄然“作弊”。

在时间与空间的往返旅途中，手握E=MC²密钥的林朝夕却并非万能。来自隐秘规则的残酷暗示，将诸多待解难题的选择权抛至眼前，她在不断寻求答案的同时，也逐渐窥探到了那些与数学有关的前尘往事的底色——老林讳莫如深的曾经，裴之绝口不提的苦楚，存在于父辈的理想与遗恨、已错过与未完成，让最终洞悉一切的林朝夕幡然领悟，原来成为天才并不是解决所有困难的法宝……

但真正的天才见山见海，他们忠于本心，矢志不渝，如同一颗颗长明的火种，点燃无数人追求极限的永恒信念——

世界上大部分事，都没有太大意义。

真理与热爱除外。

书名：平生六记
作者:曾彦修
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2020-6
评分:8.5
页码:128
定价:32.00
内容简介:
本书记录了曾彦修一生中记忆深刻的几件事，都和普通人的命运相关。这部篇幅短小、意义却很大的书稿中，充满了人道主义的光辉。本书荣获2014年深圳读书月“年度致敬作者”、百道网“年度好书”、《北京晨报》“年度致敬图书”；2017年度“中华优秀出版物提名奖”。

书名：存在主义咖啡馆
作者:[英] 莎拉·贝克韦尔
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2017-12-1
评分:8.6
页码:568
定价:88.00元
内容简介:
巴黎，1933年……

三位朋友正坐在蒙帕纳斯大道上的煤气灯酒吧里喝着杏子鸡尾酒。其中一个叫雷蒙·阿隆的年轻哲学家，正在向同为哲学家的让-保罗·萨特和西蒙娜·德·波伏娃盛赞一种他在德国发现的新鲜哲学——现象学。“你看，”他说，“如果你是一个现象学家，你可以谈论这杯鸡尾酒，然后从中研究出哲学来！”

就这样，20世纪影响最广泛也最深远的哲学运动发端了。受到启发的萨特，将现象学与他那种法式的人文主义情感结合在一起，创立了一门全新的哲学思想——现代存在主义。

在本书中，英国著名作家莎拉·贝克韦尔将历史、传记与哲学结合在一起，以史诗般恢弘的视角，激情地讲述了一个充满了斗争、爱情、反抗与背叛的存在主义故事，深入探讨了在今天这个纷争不断、技术驱动的世界里，当我们每个人再次面对有关绝对自由、全球责任与人类真实性的问题时，曾经也受过它们困扰的存在主义者能告诉我们什么。

书名：我曾走在崩溃的边缘
作者:俞敏洪
出版社:中信·商业家
出版时间:2019-4
评分:8.3
页码:389
定价:68.00元
内容简介:
这本书是作者俞敏洪第一次完整、深度地讲述新东方从0到1、从1到N的创业历程，披露了诸多不为人知的细节，让人看到带领着新东方从一个培训班发展成为上市集团的创业者，以及他的团队曾经经过的至暗时刻，甚至曾走到崩溃的边缘。创业维艰，1/4个世纪的风雨征程，完整地被记录，激荡地再现了新东方创始团队及新东方人，在时代的光辉中砥砺前行的身影。

延着内容主线，“三驾马车”的光阴故事已经留存，新生代的管理团队已在快速发展的互联网时代中开拓进取，搏出广阔天地，而今，人工智能浪潮下，新东方又将向何处进发，仍是新东方故事的待续篇章。

相信这本书，定能让读者在作者个人一贯的幽默叙事方式中，在个人发展、组织建设、企业管理等多个方面受到启发和激励。

书名：射雕英雄传
作者:金庸
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:1999-04
评分:9
页码:1263
定价:47.00元
内容简介:
《射雕英雄传》是金庸的代表作之一，作于一九五七年到一九五九年，在《香港商报》连载。《射雕》中的人物个性单纯，郭靖诚朴厚重、黄蓉机智狡狯，读者容易印象深刻。这是中国传统小说和戏剧的特征，但不免缺乏人物内心世界的复杂性。由于人物性格单纯而情节热闹，所以《射雕》比较得到欢迎，被拍成各种语种的电影和电视剧在全球众多国家和地区热播。

书名：了不起的发光女孩
作者:孙娇  等
出版社:中国水利水电出版社
出版时间:2022-6
评分:8.9
页码:272
定价:49.80元
内容简介:
本书是一本有温度、有力量的治愈系作品。全书共分为我还是想过滚烫的人生；愿你特别凶猛，也特别温柔；热爱可抵岁月漫长；愿你的坚持，都是因为热爱；做自己才是真正的勇敢；活成自己生命中的那束光等六个部分。作者用细腻优美的文字告诉读者，遵从内心的想法做好自已，追求自己的梦想，也可以成为真正闪闪发光的自己。

书名：多情剑客无情剑
作者:古龙
出版社:海天出版社
出版时间:1991-12-01
评分:8.7
页码:991
定价:49.8
内容简介:
《小李飞刀:多情剑客无情剑》一直被公认为古龙武侠作品的巅峰之作和最高成就。它不仅是一部阐明武学真谛的作品，还是一部写尽人间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生哲理的警世名著。

本书问世至今，小李飞刀李寻欢作为华语世界最最著名的文学形象，感动着一代又一代的读者，被一遍又一遍翻拍成影视剧，总霸占收视率榜首。全书情节环环相扣，人物栩栩如生，读者虽然时刻处在刀光剑影之中，眼睛却始终被人性中最真挚的爱情、友情感动的热泪长流。

翻开本书，走进大师古龙精彩纷呈的文学世界，收获人生中永不可丢失的勇气、侠义、爱与宽容。

书名：小李飞刀1：多情剑客无情剑（上中下）
作者:古龙
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2013-4-1
评分:8.7
页码:852
定价:96.00元
内容简介:
《小李飞刀:多情剑客无情剑》一直被公认为古龙武侠作品的巅峰之作和最高成就。它不仅是一部阐明武学真谛的作品，还是一部写尽人间世态炎凉的人情历史画，更是一部触动社会现实，探索人生哲理的警世名著。

本书问世至今，小李飞刀李寻欢作为华语世界最最著名的文学形象，感动着一代又一代的读者，被一遍又一遍翻拍成影视剧，总霸占收视率榜首。全书情节环环相扣，人物栩栩如生，读者虽然时刻处在刀光剑影之中，眼睛却始终被人性中最真挚的爱情、友情感动的热泪长流。

翻开本书，走进大师古龙精彩纷呈的文学世界，收获人生中永不可丢失的勇气、侠义、爱与宽容。

书名：在岁月中远行
作者:俞敏洪
出版社:新星出版社
出版时间:2022-5
评分:6.9
页码:288
定价:68.00元
内容简介:
本书是俞敏洪老师近年来工作、生活和行走的感悟与思考，真实反映了他在世事变幻、人生起伏下的心路历程和深刻思考。

行走使人辽阔，阅读让人生释然。俞敏洪老师在本书中带领我们学习适应变化，学习与变化共处，提升自己在变化中解决问题的能力。读完本书，你将收获勇气和笃定，在有限的时空里，活出无限的人生精彩。

一行行的文字，既是俞敏洪老师记录生命轨迹的方式，也是一种对过往经历的自我萃取和沉淀。对当下的我们来说，这是宝贵的人生经验和方法论，可以帮助我们在不确定的时代中，寻找到属于自己的那份确定。

书名：被讨厌的勇气
作者:岸见一郎
出版社:机械工业出版社
出版时间:2015-3-1
评分:8.6
页码:194
定价:39.8
内容简介:
「被讨厌的勇气」并不是要去吸引被讨厌的负向能量，而是，如果这是我生命想绽放出最美的光彩，那么，即使有被讨厌的可能，我都要用自己的双手双脚往那里走去。」

「因为拥有了被讨厌的勇气，于是有了真正幸福的可能。」

你是否常常对繁琐的生活感到乏味？

你是否时时为复杂的人际关系感到疲惫？

你是否认为人生的意义越来越模糊难见？

我们如何能够在繁杂的日常琐碎和复杂的人际关系中用自己的双手去获得真正的幸福？

这一切的答案尽在这本《被讨厌的勇气》中！

★日本亚马逊2014年度销售冠军，连续300天雄踞销售榜首！

★蔡康永、张德芬 陈文茜、曾宝仪、勇气推荐！

★张沛超、胡慎之、动机在杭州 作序推荐！

★阿德勒思想拥有改变人一生的力量。剩下的就只有能否鼓起迈出一步的“勇气”

书名：女性的力量：从哈佛到商界，我的十年创业史
作者:曾敏敏
出版社:中国社会出版社
出版时间:
评分:9.8
页码:281
定价:
内容简介:
　　在《女性的力量：从哈佛到商界，我的十年创业史》里，你们会看到我讲述了：　　我如何不惧女性所固有的生儿育女的责任，毅然创业；　　我如何面对男性为主的商业社会，寻找发展与突破；　　我如何在家庭与事业双面挑战的同时，平衡人生。　　这些经历，因为有了我的努力和不一样的感悟，变得不寻常，所以我选择分享。十年里我遇到了无数同样聪明而智慧的男性和女性，有的是我人生的贵人和导师，有的是我的学生，有的是我的伙伴和朋友。我们从彼此身上学习，共同进步，才有了我今天的成绩和故事。虽然这本书讲述的是我作为女性的创业感悟，但无论男性和女性，在人生的路上，无论是创业还是从事固定职业，我们都需要不断在内心给自己勇气，为自己加油打气，面对和克服人生的每一次挑战。希望读了这本书的每一位读者，都能获得启发，获得力量。我常常开玩笑地对年轻人说：　　“年轻时候的自己总想去成就一个男人，莫不想，历经沧桑后，成就的是自己。”　　“我活了几十年，终于活出了自己想要的样子。”　　“岁月对我如此厚待，无论外形还是内心，我从未老去。”　　让我们一起，继续努力，不辜负岁月，不辜负人生。

书名：肖斯塔科维奇回忆录
作者:肖斯塔科维奇
出版社:叶琼芳
出版时间:1981
评分:9.1
页码:370
定价:1.20元
内容简介:
肖斯塔科维奇1906年9月25日生于圣彼得堡，是苏联最重要的作曲家之一，也是当代世界著名的作曲家之一。他的创作遍及各种音乐体裁，特别是15部交响曲使他享有20世纪交响乐大师的盛誉。此外，他还培养了大批苏联当代著名作曲家，深受苏联人民的喜爱。1975年8月9日卒于莫斯科。

在肖斯塔科维奇生命的最后4年，他与年轻的音乐家伏尔科夫成为密友。在伏尔科夫的鼓励下，一个“从棺材里逃出去”的计划逐渐形成，他决定秘密口述一部回忆录，将真实的自己和真实的历史告诉大众，从而纠正那个“令人心碎的奴颜婢膝的形象”。他为伏尔科夫提供材料，讲述往事，肆意评价那些曾经的风云人物。在伏尔科夫完成写作后，他通读了全书，并逐章签名确认，同意在他死后将书稿送西方出版。

1975年9月，他死于肺癌，被葬在莫斯科新圣女公墓。如他所料，他被东西方阵营各取所需，大卸八块。苏联宣称他是“国家最忠实的儿子”，西方国家则称他为“20世纪最伟大的作曲家之一，苏维埃政权坚定的信徒。”一切仿佛盖棺论定，但他的幽灵却从强权与意识形态的铜墙铁壁中钻了出来，并顺手打了它们一记响亮的耳光——1976年，他的回忆录被伏尔科夫带到了国外，几年后，回忆录面世，题名《见证》。

这是他一生哀乐的见证，也是一个时代的见证，往事已然如烟，生灵早已涂炭，回首前尘，他的心中只剩一片怅然，就像他在生前向伏尔科夫讲述往事的时候，时常忍不住说的那样：“回头看，除了一片废墟，我什么也看不到，只有尸骨成山……”

在自己的回忆录《见证》中，他口述了为苏联国歌作曲的趣事。当时，斯大林政府决定《国际歌》不再作为苏联国歌，因为考虑到《国际歌》是外国作品——法国的。他们匆忙拼凑了新歌词交给作曲家。对音乐充满好奇却又一知半解、被民间喻为“文化秃鹫”的斯大林命令哈恰图良和肖氏合作谱曲。

肖氏对此回忆道：“这个主意愚蠢之至，哈恰图良和我风格不同，工作方法也不同，气质也不同。何况有谁愿意在作曲家集体农庄里干活？但是我们不得不服从。”

评判专家显然认为哈恰图良和肖氏合写的这首最好，但副歌需要作少许修改。斯大林问肖氏需要多少时间，他说5个小时。

肖氏回忆道：“其实，我们5分钟就能弄好，不过如果我说我们当时就能在斯大林的桌子上改好，似乎不妥。尽管如此，斯大林当时一定想：国歌是国家大事，只要5小时就能改好，这不严肃。” 有趣的是，他和哈恰图良合作而成的国歌最后落选了。

书名：欢乐英雄
作者:古龙
出版社:珠海出版社
出版时间:2005-8
评分:8.8
页码:616
定价:28.00元
内容简介:
成书于1971年。当时是古龙巅峰时期，是古龙个人最爱的作品。但因为小说与一般传统的武侠小说有着许多不同，叙述也是采用了散文化的笔法，因此在一些读者中间并未得到好评。但也有一部分读者认为这是古龙最好的作品之一。全书围绕郭大路、王动、燕七、林太平四人的友谊展开。四个人有着不同身世、不同性格，每人都有一个秘密，秘密的连续揭露推动了情节的发生发展。四个秘密的背后有着更深层次的故事，江湖中的新人老人，穷人富人，男人女人都不能避免的故事。故事随着这些秘密的揭发而展开。四个主人公坚持着自己做人的信念，在贫穷中获得欢乐与友谊。

书名：甜点的历史
作者:[法] 玛格洛娜·图桑-撒玛
出版社:新星出版社
出版时间:2022-9
评分:0
页码:484
定价:88.00元
内容简介:
纵贯3000年，横跨大洲大洋的甜蜜之旅

80种声名远扬的招牌甜点

起源传说 | 技艺发展 | 名厨轶事 | 秘传食谱

层层递进的甘美与欢愉

再清心寡欲的灵魂也难抵挡它的诱惑

------------------------------------------------

★内容介绍

嗜甜是我们世世代代的宿命。

石器时代的壁画已记录下人类祖先冒险采集蜂蜜的身影，而从古埃及的椰枣面包、中世纪的香料蛋糕、文艺复兴的千层酥、启蒙时代的布里欧、19世纪百花齐放的大众糕点到20世纪“美好年代”的歌剧院蛋糕……人类对美味甜点的追求更是从未曾停歇。

《甜点的历史》始于甜点的原料与制作者，用80种历代知名甜点的创制、演变，勾勒出甜点的前世今生。不仅一网打尽法国宫廷至民间的至高杰作，还囊括欧洲各国乃至亚洲、美洲的代表性甜点。各地的风土人情、天才糕点师的人生故事与文豪们饱含深情的笔墨也为这些甜蜜传奇增色添彩。

------------------------------------------------

★编辑推荐

法国的可丽饼、千层酥、布里欧、马卡龙、可颂、朗姆巴巴、玛德琳、舒芙蕾、闪电泡芙……

英国布丁、德国黑森林蛋糕、意大利提拉米苏、俄罗斯帕斯哈、中国月饼、加拿大枫糖奶油、墨西哥亡灵面包……

从古至今，每一个幸福与值得铭记的时刻，总少不了甜点的身影。

中世纪已有能藏下表演乐队与飞鸟的巨型馅饼？

香料蛋糕师傅与蜡烛制造商其实是同行？

玛德琳是朝圣者的干粮？

翻转苹果塔诞生于上菜时的失误？

“法官蜜饯”竟令正义女神蒙蔽了双眼？

《包法利夫人》婚礼上的甜点高塔真的存在吗？

……

每一种甜点都是一段传奇。

书名：文学江湖
作者:王鼎钧
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:8
页码:354
定价:45.00元
内容简介:
这是王鼎钧“回忆录四部曲”的第四部。从1949年随国民党军队撤退去台湾，到1978年移民美国，作者用三个“十年”，从个人的视角感受和记录了台湾的大历史和一己的小悲欢。作者亲历的“文学江湖”是台湾风云变幻三十年的缩影：从五十年代初期的困窘和茫然，到白色恐怖中的屈辱和惊慌，再到冷战时期的“心理疲惫”，及台湾经济起飞……

“我写回忆录不是写我自己，我是借着自己写出当年的能见度，我的写法是以自己为圆心，延伸半径，画一圆周，人在江湖，时移势易，一个“圆”画完，接着再画一个，全部回忆录是用许多‘圆’串成的。”

王鼎钧“回忆录四部曲”第四部，描述了1950-1970年代在台湾由文学、政治和特务交 织组构的奇妙江湖。作者的独特经历，使他可以在局内观察理解当年文艺政策执行者的真实关怀与具体困扰，也可以从局外洞悉各方势力交错产生的矛盾紧张，使得这段诡异却现实的文艺历史，在书中明白彰显。作者所亲历的这个“文学江湖”同时也是台湾风云变幻三十年的缩影：从五十年代初期的困窘和茫然，到白色恐怖中的屈辱和惊慌，再到冷战时期的“心理疲惫”，及台湾经济起飞、“反攻大陆”的宏愿成为笑柄之时无奈地选择落地生根……

王鼎钧具备了局内、局外双重身份，他可以在局内观察理解这些文艺政策执行者的真实关怀与具体困扰，也可以从局外洞悉各方势力交错产生的矛盾紧张，唯有同时提供局内局外视角，这段诡异却现实的文艺历史，才有机会明白彰显。

——杨照

《文学江湖》一书，既是为历史做见证，也给我们启示和教益，让我们知道一个普通的中国人在过去的二十世纪所经历的痛苦和所怀抱的梦想、希望。……从本书中既可窥见这三十年世事人情和时代潮流的演变，也能感受作者对国家命运、历史教训的独立思考，是一份极具历史和人文价值的个人总结。

——高 华

丛书介绍

用等待一辈子的自由

写尽20世纪中国人的因果纠结、生死流转

齐邦媛、朱西宁、杨照、高华、王奇生推荐

王鼎钧回忆录四部曲：

《昨天的云》《怒目少年》《关山夺路》《文学江湖》

“对日抗战时期，我曾经在日本军队的占领区生活，也在抗战的大后方生活。内战时期，我参加国军，看见国民党的巅峰状态，也看见共产党的全面胜利，我做过俘虏，进过解放区。抗战时期，我受国民党的战时教育，受专制思想的洗礼，后来到台湾，在时代潮流冲刷之下，我又在民主自由的思想里解构，经过大寒大热、大破大立……我的经历很完整，我想上天把我留到现在，就是叫我做个见证。”

抗战、流亡、内战、白色恐怖……当时天下已乱，但这四部回忆录脉络清晰，藉个人离乱的遭遇显现火焰山似的动荡年代，读来仿佛章回小说，精彩故事一个连接一个——这，其实是耄耋之年的作者用自己的青春与血泪换来的！

难得的是作者并未将回忆录写成自己血泪控诉的文章，而是借一己之受想行识，以文学的求美、史学的求真、哲学的求解将血泪化成明珠，以呈现一代众生的存在，试图唤起今人对那个时代中国人最重要的集体经验的关注和了解。不见煽情，不见呐喊，平心静气，却有史诗般的壮阔和触及灵魂的力量。

《关山夺路》获联合报读书人2005最佳书奖，“回忆录四部曲”获《中国时报》2009开卷十大好书，《文学江湖》获第三届2010台北国际书展大奖。

书名：鹿鼎记
作者:
出版社:朗声图书
出版时间:2008-3
评分:8.9
页码:1821
定价:108.00元
内容简介:
《鹿鼎记》是金庸创作的最后一部小说，也是他最重要的代表作。

小说讲的是一个从小在扬州妓院长大的小孩韦小宝，他以不会任何武功之姿态闯江湖各大帮会、周旋皇帝朝臣之间并奉旨远征云南、俄罗斯之故事，书中充满精彩的对白及逆思考的事件。

韦小宝笑称自己“不学无术却处处有术”，他靠着这不学之术在太监、钦命大臣、帮会堂主、和尚、甚至七个美女的共同老公这些角色上游刃有余。这个人物挑战了真实的人性，说明武功和权力不是这世上唯一的可取之道。

书名：村上春树·美食
作者:[韩]车侑陈
出版社:台海出版社
出版时间:2020-6
评分:6.2
页码:208
定价:49.00元
内容简介:
一本书带你进入村上春树的深夜食堂~

-

村上春树热爱美食，他笔下的主人公们也擅长各种料理。可以说，美食是村上生活与文学不可或缺的组成部分。本书作者以专业料理师的身份，带领读者品味村上春树的美食哲学，解读创作背后隐藏的故事，展现美食赋予平凡生活的无限魅力。这个夏天，带上美食，带上村上春树，出发吧！

-

【编辑推荐】

☆ 15分钟做出一道村上美食

书中包含大量创意手绘、私家照片和懒人食谱，教你从0开始，用15分钟做出一道村上美食。

☆ 一本有内涵的美食书

用美食解读村上春树及其作品，告诉你美食背后的作家故事，无论是美食爱好者，还是村上粉丝，这都是一本不容错过的暖心之作。

☆ 全彩印刷，附赠趣味美食游戏图。

内附手绘美食教程，附赠美食图教你5分钟把做好的美食画出来。

书名：设计中的设计
作者:[日] 原研哉
出版社:山东人民出版社
出版时间:2006-11
评分:8.6
页码:212
定价:48.00元
内容简介:
设计到底是什么？作为一名从业二十余年并且具有世界影响的设计师，原研哉对自己提出了这样一个问题。为了给出自己的答案，他走了那么长的路，做了那么多的探索。“RE-DESIGN——二十一世纪的日常用品再设计”展真是一个有趣的展览，但又不仅仅是有趣，它分明是为我们揭示了“日常生活”所具有的无限可能性。若我们能以满怀新鲜的眼神去观照日常，“设计”的意义定会超越技术的层面，为我们的生活观和人生观注入力量。

书名：写给大家看的设计书（第3版）
作者:[美] Robin Williams
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2009-1
评分:8.6
页码:210
定价:49.00元
内容简介:
这本书出自一位世界级设计师之手。复杂的设计原理在书中凝炼为亲密性、对齐、重复和对比4 个基本原则。作者以其简洁明快的风格，将优秀设计所必须遵循的这4 个基本原则及其背后的原理通俗易懂地展现在读者面前。本书包含大量的示例，让你了解怎样才能按照自己的方式设计出美观且内容丰富的产品。

此书适用于各行各业需要从事设计工作的读者，也适用于有经验的设计人员。

书名：人生由我
作者:[加] 梅耶·马斯克
出版社:代晓
出版时间:2020-6
评分:7.8
页码:232
定价:59.00元
内容简介:
她15岁次登台，22岁结婚，31岁成为破产的单身母亲，随后辗转于3个国家的多个城市开展自己的事业，独立培养出3个出色的子女，同时获得了两个硕士学位。60多岁的她重返模特舞台，在头发变白的时候走红，69岁时，她的形象在美国时代广场独占4个广告牌。她是72岁的“网红”，是众多女性眼中的励志偶像，也许她最出名的标签是“硅谷钢铁侠”、特斯拉公司创始人埃隆·马斯克的母亲，但她更是自己人生的女王，她是梅耶·马斯克。

你很难想象，这样的她也曾因为害怕而多年默默忍受丈夫的家暴，身为令众人艳羡不已的超模却说自己衣品差，在看中名气和年龄的职场圈不断遭遇歧视，拥有成功的后半生但至今仍未遇到可与之共度余生的人。她并不是媒体塑造的“女性代言人”，事实上，就是这种人设给普通人制造了数不清的压力和困惑。这本书展现了一个女性是怎样逐步探索世界和重建自我的。

虽然人生困境重重，但成功的蜕变依然有法可循。梅耶在书中真诚地分享了关于美丽、职场、家庭、教育和健康等人生问题的经历和建议，我们或许无法避免遇到与之相似的困境，但可以像她一样积极应对。世上没有一步到位的解决办法，我们要有足够的常识和制订计划的能力；不必把人生中的每一次改变都精确到细节，可以在问题出现的时候再着手解决；拥有良好的心态，让外表和内心一样“胸有成竹”，不因为爱而羞愧或恐惧，人生由我。

书名：设计中的设计 | 全本
作者:[日] 原研哉
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2010-09
评分:9.1
页码:480
定价:98.00元
内容简介:
本书是对原研哉的设计理念以及作品的沿承、发展的归总。作为日本中生代设计师的中坚，原研哉的设计在某种程度上体现了现当代日本设计的精髓。他以一双无视外部世界飞速发展变化的眼睛面对“日常生活”，以谦虚但同时尖锐的目光寻找设计被需要的所在，并将自己精确地安置在他的意图能够被赋予生命的地方。当我们的日常生活正在越来越陷入自身窠臼之时，他敏锐地感知到了设计的征候和迹象，并且自觉自主地挑战其中的未知领域。他的设计作品显现出来不落陈规的清新，在这样的态度下，他拓展了设计的视野和范畴，在他所经历之处，崭新的地平线不断被发现和拓展。

作者亲自重新精心汇编多篇内容，大幅延伸、修订、扩增更丰富的图文，以最权威的面貌结集成册。

大陆简体版独家收录：北京前门再造计划视觉系统提案

新增内容：RE-DESIGN[建筑师的通心粉展]、HAPTIC——五感的觉醒、SENSEWARE[长崎县美术馆视觉识别系统、斯沃琪集团尼古拉斯·G.哈耶克中心的标识系统]、白、无印良品[历年视觉推广方案]、从亚洲的顶端看世界[北京奥林匹克运动会标识设计竞赛]、EXFORMATION[四万十川、度假地]、设计到底是什么？[人类史起源的考察]……

书名：雅舍谈吃
作者:梁实秋
出版社:山东画报出版社
出版时间:2005-02
评分:8.8
页码:232
定价:17.00元
内容简介:
梁实秋先生是公认的华语世界中的一代文化宗师之一。他的许多文学作品都流播海内外，被人们赞为经典。其中“雅舍小品”更是他的代表作，先后印行了三百多版。《雅舍谈吃》是梁实秋先生一生在饮食文化方面才华的集中展示，如果您也喜欢吃，就和这位美食家一起去大饱口福吧！

书名：四季便当II
作者:[日] 吉井忍
出版社:上海三联书店
出版时间:2020-11
评分:8.3
页码:364
定价:82.00
内容简介:
“多年来，我是吉井忍的忠实读者。借助食物，她创造了一个细腻、精巧、温暖的小世界。” ——许知远（作家）

《四季便当Ⅱ》是吉井忍口碑佳作《四季便当》姊妹篇，本格日本料理指南，写在食物里的生命故事与季节流转，陈晓卿、许知远、殳俏诚挚推荐。

本书继承《四季便当》基因，秉承日式料理传统， 选用中国当地当季食材，是一本契合当下城市生活多元形态的便当书。

《四季便当Ⅱ》介绍27道纯正和风便当的做法和作者的相关个人回忆，如：

・草饼便当 ：日本“踏青”回忆

・什锦散寿司：女儿节“定番”

・味噌炸猪排：高中最后的便当

・日式炒面 ：当之无愧的“男人料理”

・关东煮便当：“家”的象征

・法式吐司：法国南部森林的回忆

一段段与食物相关的记忆，经历时光浸润与人生况味的糅杂，生发出无限温柔蕴藉的生之滋味。

【编辑推荐】

一、《四季便当Ⅱ》继承《四季便当》基因，秉承日式料理传统，选用中国当地当季食材：

1道和风便当食谱+1篇美食散文+1枚“便当小贴士”，用心做出27道符合现代生活需要、健康营养又便捷暖心的美味便当。

二、“便当并不是做得精美、精致，才称得上用心。日常便当同样能够传达一种心意。它让你腹内充实，让你想起关心你的人。它更能给你一种力量，去面对外面的新世界。” ——《四季便当II》

吉井忍的生活美学，即使外面的世界动荡不安，也要守护吃一份日常便当的喜悦。日本人的“普通便当”并无需精美餐具与珍稀食材，在条件有限的情况下，同样可以做出饱含心意的美味便当。

三、《四季便当》不是操作层面的菜谱，而是充满生活的细节、情感以及人生况味的，是一本生动的、兼具可操作性、互动性的文学作品。——张悦然（作家）

便当是日常之美、生命之味，也是记忆的锚点、爱的领悟。吉井忍美食散文典范，一篇篇优美耐读的小品文，如日本饮食“私小说”。《四季便当II》随书附赠“春夏秋冬”四张精美便当明信片。

便当的奥义在于日常。在疫情中的东京，作者通过这本书，探讨我们每个人与食物至为亲密与隐秘的关系，表达只有食物才能替我们表达与找回的一切，亦折射出时代与普通人日常生活的变迁，将便当之美开掘出丰富绵延的生命维度。

书名：强风吹拂
作者:[日] 三浦紫苑
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2019-10
评分:9
页码:440
定价:58.00元
内容简介:
B站热血新番《强风吹拂》（豆瓣超2万人评价，评分高达9.6）同名原著小说，唯一正版引进。

豆瓣2015年度读书榜单，最佳暖心治愈作品No.1。

跑步界的《灌篮高手》，“十万册纪念版”2019重版出来。疾风再起，奔跑不息！

.

长跑的目标不是更快，而是更强。

“明明这么痛苦，这么难过，为什么就是不能放弃跑步？

因为 全身细胞都在蠢蠢欲动，想要感受强风迎面吹拂的滋味。”

.

宽政大学宿舍“竹青庄”的十名舍友凑成杂牌长跑队，在队长清濑灰二的魔鬼训练下，从零开始向日本历史最悠久的长跑接力赛“箱根驿传”挺进 。这十名大学生包括两名田径队逃兵、一对神经大条又聒噪的双胞胎、俊帅漫画宅男、尼古丁中毒的万年留级生、逻辑超强的毒舌精英、不爱跑步的黑人留学生、老实好青年、百发百中猜谜王。这些“选手”刚开始时连自己是田径队都不知道，且一半成员没有长跑经验。他们能否创造“箱根驿传”史上最大奇迹？不到最后一棒，没人知道答案。

.

“箱根驿传”二三事

.

1、 日本历史最悠久的长跑接力比赛，始于1920年。每年1月2日、3日举办，由关东学生田径联盟主办，读卖新闻协办。是日本新年最重要的、全民关注的体育赛事。

2、 路线从读卖新闻东京本社前出发，至箱根芦之湖后折返，去程有5个区间，回程同样有5个区间，合计10个区间总长约217公里。

3、 参赛门槛为曾经取得17分钟内完成5公里的记录赛正式记录。（后调整为16分钟30秒内完成5公里或34分钟内完成10公里）

4、 参赛队伍共20所大学代表队，各10名选手。每支队伍的每位参赛选手至少要跑20公里。（第4区例外，为18.5公里）

.

编辑推荐

△直木赏得主、《编舟记》《多田便利屋》作者三浦紫苑，历时六年创作之运动励志文学代表作——明明这么痛苦，为什么就是不能放弃跑步？长跑的目标不是更快，而是更强。跑步真谛，亦是人生心诀。

灰二：“ 先天的肌肉性质决定短跑能力，长跑更注重每天的积累，距离越长，努力与才能的天平，越是倾向努力的一边。”

藏原走：“ 跑究竟是什么？我们还没找到答案！我以后继续寻找答案，就像追求人生的意义一样！一直，一直跑下去！”

△以日本全民关注的体育盛事“箱根驿传”为背景，《强风吹拂》的世界铸就一起奔跑的热血青年——2012年由村上春树首次执笔文案的长跑广告片在“箱根驿传”期间投放，鼓舞大地震后民众士气，而片中于痛苦中超拔的“驿传精神”，也通过互联网在全亚洲传播：疼痛无可避免，苦痛却可以自己选择。

△以20公里时速接力完成217公里长跑，十名大学生挑战“不可能任务”的青春群像——跑步是孤单的运动，跑步者却可以不孤单。《强风吹拂》中一支勉强取得参赛资格的弱小田径队，在队长清濑灰二率领之下与传统强校比肩较量，队员们共同经历魔鬼训练与严酷现实，终于创造“箱根驿传”史上最大奇迹。

△这些年过去，你还在奔跑吗？2019《强风吹拂》新版上市，书封选用日系高端云宣纹与灰绿大地纸，拥有足以收藏的精美版本。

书名：寻味东西
作者:扶霞·邓洛普
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-4
评分:7.9
页码:163
定价:48
内容简介:
《鱼翅与花椒》之后

跟扶霞一起吃东吃西

跨越东西饮食版图

打破舌尖上的偏见

如果你是一个热爱美食、热爱生活的人，那么扶霞的文字肯定是你的菜。如果你一日三餐味同嚼蜡，我觉得这本书不读也罢。

——《风味人间》总导演陈晓卿作序推荐

打破中西餐饮偏见

能吃绍兴臭 霉菜为什么抗拒欧洲奶酪？

畅谈西方美食趣事

用不同材质的勺子能吃出不同味道的菜肴！

探秘知名菜品历史

宫保鸡丁、左宗棠鸡的由来……

讲述个人烹饪经历

伦敦家中后院亲手杀鸡吓坏邻居……

在这部美食随笔中，扶霞通过“吃东吃西”、“奇菜异味”、“心胃相通”以及“食之史”四大主题，用自己一贯的细腻与幽默笔触，生动描写了东西方饮食文化的各种差异和关于美食的精彩趣事。

书名：关山夺路
作者:王鼎钧
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:9.3
页码:278
定价:36.00元
内容简介:
这是王鼎钧“回忆录四部曲”的第三部，着力描述不同身份、不同阶层、不同地域之间各色人物的面目与选择，以此来对应和诠释被意识形态长期遮蔽的真实历史，触及与国共内战相关的一系列重大历史事件，并通过亲身体验的国民党和共产党的行为方式之差异，揭示一方败退一方胜利背后的谜局。

“战争给作家一种丰富，写作的材料像山一样坍下来，作家搬石头盖自己的房，搬不完，用不完。内战、抗战永远有人写，一代一代写不完，也永远不嫌晚。”

王鼎钧“回忆录四部曲”第三部，记录作者在国共内战时期奔波六千七百公里的坎坷。作者身在国民党军，历经辽沈、平津两大战役；1949年 ，他在天津被解放军俘虏，经历俘虏营训练，穿着解放军服，徒步胶济铁路全线至青岛到上海，最终远走台湾……一路上，对照、危机、冲突各自延长，互相纠缠，滚动前进，惊心动魄。作者将这四年的愤怒、伤心、悔恨蒸馏、升华为一部超越政治、阶级、个人得失恩怨的独特回忆：“国共好比两座山，我好比一条小河，关山夺路，曲曲折折走出来，这就是精彩的人生。”

作为历史学者，我对文学家写的回忆录素来比较警觉甚至排拒，而《关山夺路》却让我感到意外的惊喜。文学的求美、史学的求真、哲学的求解，王鼎钧先生以回忆录的形式恰如其分地呈现出来。不见煽情，不见呐喊，平心静气，却触及灵魂。

——王奇生

丛书介绍

用等待一辈子的自由

写尽20世纪中国人的因果纠结、生死流转

齐邦媛、朱西宁、杨照、高华、王奇生推荐

王鼎钧回忆录四部曲：

《昨天的云》《怒目少年》《关山夺路》《文学江湖》

“对日抗战时期，我曾经在日本军队的占领区生活，也在抗战的大后方生活。内战时期，我参加国军，看见国民党的巅峰状态，也看见共产党的全面胜利，我做过俘虏，进过解放区。抗战时期，我受国民党的战时教育，受专制思想的洗礼，后来到台湾，在时代潮流冲刷之下，我又在民主自由的思想里解构，经过大寒大热、大破大立……我的经历很完整，我想上天把我留到现在，就是叫我做个见证。”

——王鼎钧

抗战、流亡、内战、白色恐怖……当时天下已乱，但这四部回忆录脉络清晰，藉个人离乱的遭遇显现火焰山似的动荡年代，读来仿佛章回小说，精彩故事一个连接一个——这，其实是耄耋之年的作者用自己的青春与血泪换来的！

难得的是作者并未将回忆录写成自己血泪控诉的文章，而是借一己之受想行识，以文学的求美、史学的求真、哲学的求解将血泪化成明珠，以呈现一代众生的存在，试图唤起今人对那个时代中国人最重要的集体经验的关注和了解。不见煽情，不见呐喊，平心静气，却有史诗般的壮阔和触及灵魂的力量。

《关山夺路》获联合报读书人2005最佳书奖，“回忆录四部曲”获《中国时报》2009开卷十大好书，《文学江湖》获第三届2010台北国际书展大奖。

书名：纽约餐桌
作者:[美]艾娜·雅洛夫
出版社:新星出版社
出版时间:2022-2
评分:7.5
页码:424
定价:88.00元
内容简介:
★内容介绍

“在餐厅用餐时，我们一般不太在意后厨里究竟发生了什么——当然，除非菜出了问题。”

从事非虚构写作超过三十年，居于纽约、食于纽约的艾娜·雅洛夫，带领我们深入美食腹地，拜访成就餐桌美味的53位“幕后主使”。

从星级酒店到街边小吃摊，从餐厅老板到食品供应商、糕点师傅、侍者……来自各种文化背景、各个行当的人们讲述着他们与美食、与纽约结缘的故事：入行契机、厨室机密、难以忘怀的味道，个中苦辣酸甜。

瞬息万变的纽约餐桌呈现出这座城市的性格与纽约客的生活。

------------------------------------------------

★编辑推荐

被誉为“年度发明”的牛角甜甜圈如何诞生？

中餐馆后生怎样把港式点心变成晚餐主菜？

“寿司之神”的弟子为何与比萨店老板一拍即合？

餐厅夜班经理挑选当晚座上客有哪些讲究？

监狱高墙内出人意料的著名食谱是什么？

“我的服务员不用问就知道客人喜欢吃嫩一点的炒蛋还是老一点儿的。”

“我们通过鲑鱼建立了一种非常有趣的联系。”

“只要我还能自己亲手烤点心，我的人生就都是好日子。”

“人人都说，如果纽约所有墨西哥人都回老家了，那这个城市的食品行业也就消失了。”

“厨师既没钱，也没社交，除了工作没有任何生活。”

“当时我可是热厨流水线上唯一的女厨师。”

“我喜欢看客人们在我推开宴会厅大门那一刻的表情。他们的眼睛都亮了！”

“一周吃一次特级牛肉，也比每隔一天就吃一回次等货要强。”

“亲爱的朋友们，我的身体是由巧克力和冰激凌构成的。”

“我们所想的只有食物，食物，食物！”

……

默默无闻的从业者，往往拥有最引人入胜的故事。

------------------------------------------------

★名人&媒体推荐

“艾娜·雅洛夫为我们展现了一幅纽约美食世界的广阔图景，分享了每天在这个世界工作、生活的人们引人入胜的故事，并为幸运的读者们提供了深入其中的内部视角。”

——艾瑞克·里贝特（Eric Ripert），伯纳丁餐厅（Le Bernardin）主厨

“书中的每个故事都给我以启发。这是关于激情、动力、困境和韧劲的故事。艾娜·雅洛夫捕捉到了在纽约餐饮界成功的要素，展现出了我们同胞的精气神。”

——马库斯·萨缪尔森（Marcus Samuelsson），詹姆斯·比尔德奖厨师、畅销书作家

“雅洛夫收集的美食与回忆描绘出一幅多种文化交织的画面，其中每个人都表现出对美食艺术的跨越世代、文化、国籍的热情。这是缤纷多彩的哥谭美食大杂烩，在其背后则是一个个不知疲倦的男男女女。”——《柯克斯评论》

“一部引人入胜的作品，作者之意不在美食。她提供了隐没在城市餐饮机构背后50余位个体的第一手陈述，有很多内容值得我们细细品味。”——《纽约时报》

书名：昨天的云
作者:王鼎钧
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:8.8
页码:224
定价:30.00元
内容简介:
这是王鼎钧“回忆录四部曲”的第一部，写故乡、家庭和抗战初期的遭遇。作者对家乡的风土人情、历史掌故及种地劳作信手拈来；同时将个体的遭遇置于宏大的社会背景中，以小见大，在朴素无华中显示出一种深度和力量。

用等待一辈子的自由

写尽20世纪中国人的因果纠结、生死流转

齐邦媛、朱西宁、杨照、高华、王奇生推荐

王鼎钧回忆录四部曲：《昨天的云》《怒目少年》《关山夺路》《文学江湖》

“对日抗战时期，我曾经在日本军队的占领区生活，也在抗战的大后方生活。内战时期，我参加国军，看见国民党 的巅峰状态，也看见共产党的全面胜利，我做过俘虏，进过解放区。抗战时期，我受国民党的战时教育，受专制思想的洗礼，后来到台湾，在时代潮流冲刷之下，我又在民主自由的思想里解构，经过大寒大热、大破大立……我的经历很完整，我想上天把我留到现在，就是叫我做个见证。”

抗战、流亡、内战、白色恐怖……当时天下已乱，但这四部回忆录脉络清晰，藉个人离乱的遭遇显现火焰山似的动荡年代，读来仿佛章回小说，精彩故事一个连接一个——这，其实是耄耋之年的作者用自己的青春与血泪换来的！

难得的是作者并未将回忆录写成自己血泪控诉的文章，而是借一己之受想行识，以文学的求美、史学的求真、哲学的求解将血泪化成明珠，以呈现一代众生的存在，试图唤起今人对那个时代中国人最重要的集体经验的关注和了解。不见煽情，不见呐喊，平心静气，却有史诗般的壮阔和触及灵魂的力量。

《关山夺路》获联合报读书人2005最佳书奖，“回忆录四部曲”获《中国时报》2009开卷十大好书，《文学江湖》获第三届2010台北国际书展大奖。

一本回忆录是一片昨天的云，使片云再现，就是这本书的情义所在。

——王鼎钧

为什么王鼎钧在写了《碎琉璃》和《左心房漩涡》这样空灵的抒情诗式的散文、小说之后，会开始写由绚烂归于平淡的自述呢？应是不仅因为此时“人生已没有秘密也没有奇迹，幻想退位，激动消失”吧。昨天的云是实际人生，是父母呵护的童年，到战争洗礼，炮火中初识折腰大地的岁月升腾而成，其中充满了人间至深至纯的情义。

——齐邦媛

书名：酸食志
作者:要云
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-4
评分:7.1
页码:264
定价:49.80元
内容简介:
★★★

一次让你“酸掉牙”的阅读体验！

酸食历史×酸味地图×酸味食谱，老食客30年寻味之旅，解构中国人的酸食DNA。

酸是时光对食材的造就，也是寻常百姓的人生况味。

……………………

◎ 编辑推荐

★ 食客要云历时30载，遍寻中国大江南北，将中国人吃酸的历史、习俗、地域差异总结归纳，是一次难能可贵的对“酸”文化的探索。

★ 内含8p全彩美食照片，以及几十道酸味食谱，在了解酸食文化的同时“大饱口福”，来一次酸掉牙的阅读体验。

★ 作者文笔优美，既有着老食客的沉着，亦不乏可爱活泼，读起来轻松愉悦。

★ 装帧精美，护封的黄绿色调十分清爽，波浪形设计体现了PH酸度值概念，可爱有趣，内封采用精美特种纸，烫白工艺。

…………………………

◎ 内容简介

中国人对饮食的口味，常以“五味”概括，酸甜苦辣咸。而“酸”是一个极其特殊的角色，可与各种味道复合，不同人群的饮食习惯不同，但普遍都能接受酸食。三十年来，老食客要云尝遍大江南北，吃到了北方的酸菜、酸饭、酸汤子、酸奶，也见识了南方的果酸、虾酸、牛肠酸、蚂蚁酸，将中国人舌尖上的那抹酸味儿化成清爽平易的文字，一一记录。

本书探究了中国的酸食历史，解构了中华民族的酸食地图，也奉上了诸多令人分泌唾液的酸味食谱。 一方水土养一方人，一方美食培植一方人的味蕾。试着品一道酸，品一品那蕴于其间的生活况味。

书名：婚活食堂2
作者:[日] 山口惠以子
出版社:四川文艺出版社
出版时间:2022-3
评分:7.7
页码:304
定价:42.00元
内容简介:
女掌柜的“深夜食堂”，感受吃的幸福

日本推理大奖作家执笔，短短2年在日销量逼近20万册

◎ 编辑推荐

一家开在东京小巷的下町食堂，提供美食美酒，“救济”络绎不绝的“结婚难民”

“我不认为只有结婚才是女人的幸福。但是身边有一个能同甘共苦的人，欢乐就会增倍，痛苦就会减半。为了寻找这样的伴侣去做一点儿努力，既不是什么无用功，也不是什么丢人的事。反而是那种一面内心有所追求，一面却又放弃努力的做法，才是在浪费生命。”

魔芋丝、蟹面、木鱼花、鱼丸、牛筋、葱段金枪鱼……咕嘟咕嘟关东煮，配上历史悠久的清酒，眼花缭乱的创意菜，在吃吃喝喝中，了解都市男女关于恋爱婚姻的那些事。

★ 夺得松本清张奖、入围吉川英治文库奖的日剧编剧

☆ 43次相亲失败、55岁出道文坛的励志食堂阿姨一举成为畅销小说家，白天烹饪，晚上写作，展现一则则以美食抚平人生焦虑的暖心疗愈故事

★ 醋浸青花鱼，自制鸡肝酱，黄油烤牡蛎，白菜鳕鱼奶汁烤菜……每册登场几十道让你口舌生津的料理，书后附赠详细菜谱

☆ 日本人气综艺节目推荐《国王的早午餐》《中居之窗》《行列法律事务所》

★ 上市短短2年不断重版出来，日本图书馆借阅榜常客

◎ 内容简介

平民美食x后婚活时代

🍚“婚活”是什么？

“婚活”一词源于日本，是指为了找到婚恋对象而进行的各种活动。“婚活食堂”，就是一部以婚恋为主题的治愈系料理小说系列，以美食、美酒抚平现代人焦虑的枕边读物，展现人们不同婚恋观和追求幸福的各色样貌，苦乐参半又温暖人心。

“不是只有结婚才是幸福。自由选择自己喜欢的方式生活，就很理想了。”

🍚故事梗概

美咕咪食堂因一次意外的火灾而被烧毁，幸而之后重振旗鼓，得以重新开张。曾是占卜师的食堂老板玉坂惠失去了原有的神秘力量，却拥有了能看到人与人之间缘分的能力。经常来吃饭的客人们陆续都找到了自己的幸福，这令食堂的名声越来越大，可是也让惠遇到了意想不到的麻烦……

◎ 媒体推荐

掌柜时而温和、时而严厉的建议，循循善诱出食客们的真实想法。接地气又耐人寻味的故事，让我迫不及待想一直读下去。书中的菜谱简单好做，边读边幻想着我家附近要是有这样一家食堂就太棒了！

——日本读者评论C

一个有超能力的老板娘，一部关于料理和婚恋的小说，十分少见的搭配。美味的关东煮、有意思的创意菜和友好的气氛，令人心情愉快。婚恋的烦恼与悲喜，随着美味一起下肚，暖心暖胃。

——日本读者评论D

◎ 获奖记录

作者曾获第20届松本清张奖、入围吉川英治文库奖

书名：东京艺术之旅：和果子
作者:【日】美术出版社书籍编辑部
出版社:中信出版社
出版时间:2019-7-16
评分:7.5
页码:128
定价:45.00元
内容简介:
20位文化学者带领我们从文化与艺术的视角重新解读日本，从建筑、日本古董、和果子、日本茶、日本酒五个不同维度展开。《东京艺术之旅》系列书籍中解读了50位建筑大师的代表作品，逛遍30个古董集市，了解和果子与日本茶背后的日式美学，解密日本酒背后的门道。更有近400家店铺与景点推荐，地道东京漫游指南就在这里！

《东京艺术之旅：和果子》一书中Instagram上日本超人气甜品研究家——福田里香带你尝遍东京内的各处美味点心铺，日本百年和果子老铺虎屋为你展示和果子背后蕴藏的日式美学。从哆啦A梦喜爱的平民美味铜锣烧到凝练日本美学设计的造型上果子，从文化与艺术角度打造3D体验，中英双语的东京攻略读本就在这里！

书名：食货志
作者:邓士玮
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2018-5-1
评分:7.3
页码:0
定价:49.80
内容简介:
汉堡为何叫作汉堡？咖哩是不存在于印度的料理？牛排为何是业余厨师容易胜过专业厨师的菜色？中东烤肉沙威玛和突厥人的神秘关系？正宗日式拉面并不存在在世界上？连大厨也不懂的鲜味的科学？本土大米如何做比日本吃到的白饭还好吃？作者以诙谐幽默的笔法，向我们介绍数十种熟悉却不知道来由的经典食物，让我们用阅读故事的眼光来看待餐桌上的食物。了解食物的前世今生，了解每道食物背后的历史和地理背景、生产流程、烹调技术等，能让我们改变生活的质感，燃起对“过日子”的热爱。

书名：高效能人士的七个习惯（30周年纪念版）
作者:（美）史蒂芬·柯维
出版社:中国青年出版社
出版时间:2020-5
评分:8.6
页码:408
定价:79
内容简介:
这是全新增订版。本书全新增加了《纽约时报》畅销书作家肖恩·柯维对七个习惯学习、实践以及理解的全新观点，并对内容作了全新修订。美团“四大名著”之一,《从优秀到卓越》作者、《基业长青》联合作者吉姆·柯林斯作序推荐。《高效能人士的七个习惯（30周年纪念版）》是一套基于基于历久弥新效能原则的个人领导力体系，激发组织和个人成就卓越。一代“思想巨匠”的经典巨著全新增订，经典呈现。双色，大16开，装帧精美。

永恒经典，历久弥新的思想，个人自我提升的人生必修课，组织变革成功的专属行动指南。30年来，影响指导了几代数亿人的人生。领导和CEO的案头必备，职场精英和学生必读书，教育家和父母的经验之源；不分年龄、职业，按照“七个习惯”原则一步一步学习、改变，将因改变带来无限机会。

《高效能人士的七个习惯（30周年纪念版）》是一部永恒经典，里程碑式的著作——高居《纽约时报》最畅销书排行榜之首长达30年，总销量超过4000万册，在全球140多个国家以40种语言出版。常年稳居中国各大新华书店、当当、京东、亚马逊畅销排行榜前10名，风靡全球，影响力覆盖几亿人。

《高效能人士的七个习惯（30周年纪念版）》被评为“有史以来zui具影响力的10大管理类图书之一”，“中国60年来zui具影响力书籍”。

超值奉送“七个习惯行动建议和付诸行动”实践方案，帮助读者加深理解和掌握，价值堪比36000元的柯维现场培训课。

“七个习惯”在140多个国家广泛传播，《财富》杂志100强中的90%和世界500强中的75%的企业，数以万计的中小企业，无数政府机关、事业单位，军队以及教育部门， 每年全球近百万人次参加“七个习惯”的培训，柯维的思想和方法帮助数以千万计的人打造卓有成效的人生。“七个习惯”给人们特别是管理者和领导者带来一场意义非凡的变革，对全世界学生的影响将在十年之内显现，甚至改变一个国家的强大。

书名：一起品尝法国
作者:[法] 法兰索瓦芮吉·高帝
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:9.2
页码:426
定价:450.00元
内容简介:
纸上的法国美食博物馆

美食历史、文学轶闻、食材产地和独家食谱

“色、香、味”俱全，让你读得津津有味、看得饥肠辘辘

🥖

◎ 编辑推荐

法国人对于吃，到底能有多执着？

他们为长棍面包制定了特别的法规，一份可颂面团要有 730层；逃亡中的国王为了一块布里奶酪将自己送上了断头台；被 誉为“文坛火枪手”的著名作家大仲马，终其一生钻研烹饪艺术，《美食大词典》成为其临终之作。

350个主题、1250种美味、375道食谱、260张美食地图，425页垂涎欲滴的可口文字，数不尽的插绘、地址、小贴士和趣闻逸事一起仔细咀嚼法国的文化与美味。

🧀

◎ 内容简介

本书是对法国美食文化的一次深度巡礼。为了一窥法国美食的精髓，作者秉持法国人对美食毫不妥协的精神，花费两年多的时间，拜访不同领域的专家，请教各种关于法国本土美食的话题，包括主持人、记者、料理职人、厨师、面包师、历史学者、侍酒师、画家、摄影师、漫画家，以及普通法国人家。书中不仅有独特的法式美味和料理技艺，还有令人大开眼界的食材历史和逸闻趣事。翻开这本书，让140余位与美食密不可分的法国人，为您详细盘点法国的美食资产。

🥐

◎ 名人推荐

一部流淌在字里行间的法国美食风情纪录片，在二维画面与三维想象之间碰撞出四维味道，一场跳脱于传统美食类书籍的感官旅行。

—— 王宽，美食节目导演、鲸鱼先生吃东西主理人

书名：牧羊少年奇幻之旅
作者:(巴西) 保罗·柯艾略
出版社:北京十月文艺出版社
出版时间:2017-11
评分:8.4
页码:203
定价:35.00
内容简介:
★这本百年一遇的书，能改变一个人的一生

★语种超过《圣经》，畅销170个国家，销量6500万册

★被译成70种语言，位居《纽约时报》畅销榜长达427周

★生活永远是，也仅仅是我们现在经历的这一刻。当你想要某种东西时，整个宇宙会合力助你实现愿望

★金庸、曹文轩、大江健三郎、茱莉亚·罗伯茨、威尔·史密斯、麦当娜推荐

★TFBOYS王源、黄轩、《朗读者》、湖南卫视《天天向上》近期热力领读

★全新改版，全新设计，封面采用烫金工艺，典藏佳选

·

《牧羊少年奇幻之旅》是一部少年追求梦想的寓言故事，更是百年一遇的能改变一个人一生的书，每个人都能在其中找到自己追寻梦想的方式。

西班牙牧羊少年圣地亚哥接连做了同一个梦，梦见埃及金字塔附近藏有一批宝藏。少年卖掉羊群，历尽千辛万苦一路向南，跨海来到非洲，穿越撒哈拉大沙漠，其间奇遇不断。

在一位炼金术士的指引下，他终于到达金字塔前，却刚刚悟出宝藏的真正所在……

书名：认知驱动
作者:周岭
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2021-10
评分:8.1
页码:232
定价:59.80元
内容简介:
成长的根本是：创造价值、做成事情。从“习惯养成”到“技能培养”，从“对内输入”到“对外输出”，从成为“更好的人”到成为“更有价值的人”，这些刻意的转变会让我们走出焦虑的怪圈。

做到，是最高等级的成长。一个人最终的成长也是通过主动做成一件对他人很有用的事来实现的。但现实生活中，很多人虽然内心强烈希望变好，行动也非常努力，却始终无法做成事情，这背后的原因通常是因为缺少价值意识、输出意识、创造意识、作品意识、利他意识……

本书将通过“做成一件事”的心法和技法两部分内容，和大家一起探索如何通过创造个人价值来获取人生的成就、幸福和意义。

单纯依靠意志力的努力往往是盲目的，所以人们会反反复复地起念，又反反复复的失败。只有当一个人彻底了解了做成一件事的来龙去脉、看清事情本质后，才能彻底走出反复尝试却劳而无功的困境。

学会用认知来驱动自己，我们就能更好地到达成长的彼岸——做成一件对他人很有用的事，成为一个有价值的人。

这本书能帮助我们更好地看清自己，破除某些认知上的藩篱，为如何更好地行动指明方向。——采铜，心理学博士，畅销书《精进》系列作者

《认知驱动》这本书不仅对影响个人成长的重要概念都进行了深入的讨论，还做到了通俗易懂接地气，可谓深入浅出。希望通过这本书，影响更多人投入到为世界创造和贡献的生活中。——《好好学习》《好好思考》作者 成甲

很多人都想要快速成长，因此过分关注自我、看重自身的利益。而真正能让一个人持续进步的方式是做到成人达己。在帮助别人的过程，我们才会有大视野，正反馈，以及自豪感，这些才是进步的根源。

——卫蓝  《反本能》《暗理性》作者

《认知驱动》这本书揭示了学习方法上的一个最大精髓：输出驱动。只有关注输出，关注你输出的价值，你的学习才是真正有效的，你的认知才会有真正的提高。

——《思维力》《学习力》作者、YouCore创始人  王世民

个体成长到高级阶段就一定会去寻找人生目标和探索人生使命，这是逻辑上的必然，也是终身成长者的必经之路，而周岭的《认知驱动》描述的就是这条路。书中的“价值”“利他”“身份建设”等概念也是我在“美好人生培训”上的主张，它们都是自我实现的基石，如果你也想创造自己的美好人生，那这本书一定会让迷茫的你豁然开朗。

——一稼  《美好人生运营指南》作者、公众号“一稼”创始人

书名：料理的常识
作者:[日] 渡边香春子
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-7
评分:9.6
页码:192
定价:65.00元
内容简介:
日本累计销量突破50万册

集合人气料理研究家20多年教学经验和研究成果

告诉你如何将平凡的家常菜“点石成金”

◎ 编辑推荐

忙碌半天，做出来的饭菜却让人难以下咽？一步一步照着食谱做，却还总是“翻车”？

明明看上去很简单，做起来却总有哪里不对？

以上问题本书将由深谙厨房新手痛点的烹饪老师渡边香春子为你解决。

★ 集合烹饪学校教师20余年的教学经验和研究成果，备受新手欢迎

☆ 136个常见问题，解答关于料理细节的各种疑问

★ 59个烹饪小知识，搞懂原理，让你的料理美味加倍

☆ 98道经典日式家常菜，简单可口，吃得舒心

★ 每一步中的操作重点以下划线提醒，并有对应的实拍图

从选购、保存、食材处理到烹饪技法，不仅能让烹饪新手掌握美味关键，也能让经常下厨的人触类旁通，收获满满！

◎ 内容简介

家庭烹饪只要处理好食材，80%以上能够轻松完成。如果具备一些基础的烹饪知识，就能使做出的菜肴更为可口。虽说如今有很多了解烹饪知识的媒介和手段，然而烹饪初学者下厨时还是会对菜谱中的描述不明就里，感到手足无措。为此，有着20多年烹饪教学经验的料理研究家渡边香春子编撰了本书，详细介绍了因简单而在其他书中很难找到的料理常识，涵盖备料、储存、烹饪技巧及近百种经典日式家常料理的制作秘诀，受到日本读者的推崇，累计销量超过50万册。

书名：怒目少年
作者:王鼎钧
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2013-1
评分:8.9
页码:226
定价:32.00元
内容简介:
这是王鼎钧“回忆录四部曲”的第二部，记录的是1942年夏天至1945年抗战胜利，一个中学流亡学生辗转安徽阜阳、陕西汉阴等地的经历、见闻与思考。在这一场艰难困苦、颠沛流离之中，作者如散落的一颗小小的棋子，深味流亡学生的生存境况，见证了一个个普通中国人的遭际命运，也从细部揭示出兵痞、学潮、乡村自治、青年军形成的因果及社会的众生百态。

“中国人生了气，有时候像滚水，有时候像火山。抗战军兴，中国人蓄怒待发，出气的对象有变化，先对外国，后对本国。……出入于两种怒气（对外国和对本国）之间的我，以一个少年人的受想行识，构成《怒目少年》这本书的内容。”

人活着，好比打开一架摄影机，少年时底片感光，不曾显影，一直 储存着，随年齿增长，一张一张洗出来。王鼎钧“回忆录四部曲”第二部《怒目少年》，正是王鼎钧流亡学生时代的显影。1942 年夏天至1945 年抗战胜利，一个中学流亡学生辗转安徽阜阳、陕西汉阴等地，在这一场艰难困苦、颠沛流离之中，他如散落的一颗小小棋子，深味流亡学生的生存境况，见证了一个个普通中国人的遭际命运，也从细部揭示出兵痞、学潮、乡村自治、青年军形成的因果及社会的众生百态。

今人每谓抗战精神，皆多简化为艰苦奋斗，那可仅能言其表相，唯《怒目少年》得其真谛，故能显现真相，这就是散文大家的意境。——朱西宁

那样一个什么都打碎了的时代，原本世界中所有美好事物转过来全都成了最可怕的威胁，王鼎钧写出的，是从那个时代走出来后，留在身体里，永远的伤疤与恐惧。 ——杨照

丛书介绍

用等待一辈子的自由

写尽20世纪中国人的因果纠结、生死流转

齐邦媛、朱西宁、杨照、高华、王奇生推荐

王鼎钧回忆录四部曲：

《昨天的云》《怒目少年》《关山夺路》《文学江湖》

“对日抗战时期，我曾经在日本军队的占领区生活，也在抗战的大后方生活。内战时期，我参加国军，看见国民党的巅峰状态，也看见共产党的全面胜利，我做过俘虏，进过解放区。抗战时期，我受国民党的战时教育，受专制思想的洗礼，后来到台湾，在时代潮流冲刷之下，我又在民主自由的思想里解构，经过大寒大热、大破大立……我的经历很完整，我想上天把我留到现在，就是叫我做个见证。”

——王鼎钧

抗战、流亡、内战、白色恐怖……当时天下已乱，但这四部回忆录脉络清晰，藉个人离乱的遭遇显现火焰山似的动荡年代，读来仿佛章回小说，精彩故事一个连接一个——这，其实是耄耋之年的作者用自己的青春与血泪换来的！

难得的是作者并未将回忆录写成自己血泪控诉的文章，而是借一己之受想行识，以文学的求美、史学的求真、哲学的求解将血泪化成明珠，以呈现一代众生的存在，试图唤起今人对那个时代中国人最重要的集体经验的关注和了解。不见煽情，不见呐喊，平心静气，却有史诗般的壮阔和触及灵魂的力量。

《关山夺路》获联合报读书人2005最佳书奖，“回忆录四部曲”获《中国时报》2009开卷十大好书，《文学江湖》获第三届2010台北国际书展大奖。

书名：当代建筑22讲
作者:[黎巴嫩]埃利·G.哈达德
出版社:山西教育出版社
出版时间:2022-8
评分:0
页码:672
定价:128.00
内容简介:
理想国《现代艺术150年》系列又一力作

100+经典案例 200+细部插图

看建筑如何化解中东宗教冲突，非洲热带气候，印度人口爆炸！

----------------------------

【编辑推荐】

1、跨6大洲20多个地区的全球当代建筑实例，一本书包揽！

——一趟纸上全球当代建筑之旅；除去西方地区，非洲、中东、南亚、苏联、中国与日本等等这些在过往现当代建筑史书写中“不太重要的地区”重新被看见，全球主义终于在建筑领域发出了呼喊！

2、近50年建筑领域30多个最新概念、重要艺术家，一本书说清！

——一本权威的现当代建筑理论词典；拒绝碎片化的概念讲述，通过平实、直白的语言，系统和透彻地梳理现代、后现代以及当代建筑领域的新兴理论、关键词以及重要建筑师，“高技派”“结构主义”“新陈代谢派”库哈斯、哈迪德、贝聿铭……不再晦涩难懂。

3、286幅高清插图，全景、细部、结构，一本书看尽！

——一次丰富的全球建筑视觉盛宴；不止高清的建筑内外部图景，更包含稀有的建筑设计图纸、细节与局部放大、以及柯布西耶手稿，图文对照紧密，身临其境式阅读。

4、详实的参考文献，海量的拓展书目，一本书远不止一本书！

——一系列浓缩的当代建筑讲座；为突破单一写作视角，本书精心编排了20多位来自世界各地的权威建筑学者的著作，感受讲座现场般的思想碰撞。每讲附严谨详实的参考文献与海量拓展书目，无论是学术研究或兴趣阅读，都供读者继续延伸与拓展。

----------------------------

【内容简介】

2022年，普利兹克大奖终于迎来了首位非洲建筑师。他使用本土材料，化解极端气候，并告诉全世界人“非洲也有当代建筑！” 有人质疑：非洲建筑真的能当代吗？到底什么建筑才算当代？能不能把一座伦敦的当代大楼直接移植到刚果的小村子？

回答这些，我们急需一本这样的当代建筑史：为突破西方中心视角，两位权威编者集合全球不同地区20多位理论学者的多元立场；为排除复杂建筑术语的障碍，本书结合案例，深入浅出地说明白“解构主义”“新陈代谢派”等当代流行的命题；为展开全球视野，本书逐个解剖在6大洲20多个国家，建筑如何解决各自在当下面临的历史困境与社会机遇。

100多个经典建筑解读，200多幅随文细部插图，邀请你一同踏进不仅西方，还有非洲村落、伊朗小城、前苏联政府、印度贫民窟……这些西方之外，不再遥远和陌生的版图。

喧闹在远方！

书名：京料理
作者:[日] 千澄子
出版社:新星出版社
出版时间:2016-10
评分:7.7
页码:192
定价:45.00元
内容简介:
料理，就是“料想”并“合乎”食物之道理。而只有用京都的菜、京都的水烹饪出的料理，才能叫做“京料理”。

四季流转，尊重自然的京都人应季而烹、应季而食。春天的味道犹如嫩芽萌发般细腻，竹笋的鲜甜激荡在舌尖；夏天的蔬果和鱼虾吸足了雨水，充满大地的力量；硕果累累的秋天浓缩万物精华，松茸和日本柚子的清香耐人回味；冬天的美味有如佳酿，娇嫩的笔头菜又满含人们对春回大地的期待。

代代传承的京都味道，都蕴蓄着古老的历史与传统，亦饱含着京都人享受四季的心境与况味。

书名：这一年吃些什么好？
作者:[日] 新井一二三
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-5-1
评分:8.1
页码:264
定价:48.00元
内容简介:
一月，看着《红白歌合战》，搭配这道鱼卵之王鲱鱼子，人称“黄金钻石”的滋味，好好迎接新的一年。

四月，吃笋要趁新鲜，现挖的笋要当场切来吃，像吃刺身一样。

五月，下班逛鱼店听到鱼贩的吆喝声，有新鲜鲣鱼可买，等于是享受东京生活难得的优势。

七月，来自濑户内海的冈山白桃，每天剥一颗吃，慢慢享受一个星期。

九月，酷热的暑假里，中午在家中煮冷素面，吃的时候，若有茄子天妇罗陪伴，那就很高级了。

十一月，用铁弓烧烤的秋刀鱼着实比名牌牛排高级。这个滋味总让人想起小津安二郎导演的遗作《秋刀鱼之味》。

十二月，寒冷的冬天里，还要吃冷食海鲜丼吗？是的，日本人对生鱼片的热爱是不分四季的……

新井一二三东京家庭的饭桌上，每年每天重复的一顿饭，有四季节令，有小时候的回忆，有东西方和在地日本的杂食活力。

食物再也不是单纯的物质，而是跨越空间和时间、爱情的记录。

【编辑推荐】

日本人是不是一年四季都在吃生鱼片？除了生鱼片他们还吃啥？

原来每一种精美的和果子后面都有历史和来源。

一年365天，四季轮转，疫情当下，

新井一二三不仅记录了自家餐桌上每个月的独特时令美食，

也通过复刻世界各地的美食回忆自由自在的时光。

书名：心若菩提
作者:曹德旺
出版社:人民出版社
出版时间:2015-1
评分:9
页码:353
定价:49.00
内容简介:
曹德旺1946年出生于福建福清高山，9岁上学，14岁辍学，卖过烟丝、贩过水果、修过板车。1983年承包高山异型玻璃厂。1985年将主业迅速转向汽车玻璃，彻底改变了中国汽车玻璃市场100%依赖进口的历史。1987年成立福耀玻璃有限公司。1993年福耀玻璃登陆国内A股。2001—2005年，经过艰苦奋战，历时数年，花费一亿多元，相继打赢了加拿大、美国两个反倾销案，震惊世界。福耀玻璃也成为中国第一家状告美国商务部并赢得胜利的中国企业。拥有独立的知识产权，某些领域代表当今世界最高的制造水平，成为——宾利、奔驰、宝马、路虎、奥迪等豪华品牌重要的全球配套供应商和世界第二大汽车玻璃厂商，在美国、德国、俄罗斯等地设有工厂。2009年5月30日获得 “安永全球企业家大奖”。这也是该奖项设立以来首位华人企业家获此殊荣。有着企业界奥斯卡之称的 “安永企业家奖”于1986年在美国首次举办。历年来全球最成功及最富创新精神的杰出企业家获此殊荣。获此殊荣者包括：戴尔计算机创始人迈克尔?戴尔、星巴克董事长霍华德•舒尔茨、eBay 创始人彼埃尔•奥米迪亚。从1983年捐款至今，累计个人捐款已达60亿元，成为中国首善。

书名：餐桌上的中国史
作者:张竞
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-5
评分:8.3
页码:290
定价:58
内容简介:
提到中式料理，我们马上就会想到东坡肉、烤乳猪、糖醋排骨……其实古人对猪肉兴致缺缺，却常吃生鱼，猪成为主菜是女真文化使然。狗肉名列八珍，周朝天子必吃，为何唐朝之后吃狗肉会沦为不文明行为？还有，诸葛亮、苏东坡住四川却吃不到川菜，杨贵妃也不可能吃过番茄炒蛋？筷子直摆，不是汉人而是胡人的规矩。今天吃货的饕餮之享，居然与“五胡乱华”、宋朝积弱、清兵入关的历史难解难分……

本书以中国的历史演进为主轴，以中国菜肴为主角，带你探索中华饮食背后的渊源，透过一道道菜肴品读一个朝代的经济、科技、农业发展程度与文化成就，用通俗的笔调展现了在时代变换、王朝更替、民族文化冲突与融合的历史中，中华文化的重组与演变。

【编辑推荐】

1.	破除习以为常的误解，众多有趣的冷知识。

一个真正的吃货，不仅要好吃，还要懂吃。中国菜你从小吃到大，它的身世却往往令你意想不到！本书通过考察日常食用的菜肴背后的来龙去脉，带你探索舌尖上的中国史。

▶周朝已经有了筷子，但吃饭却是用手抓。

▶狗肉曾经是天子御膳，为何会变得遭人嫌弃？

▶如今吃饭筷子不能横放，为何古代的习惯却全然相反？

▶宋朝人认为猪肉不上台面，唐朝人习惯吃生鱼。

2.	纵览3000年，一部真正的中国饮食史。

作者不仅查考古今中外多方面文献，而且通过出土文物、实地调查、亲身制作等途径深入辨析，为你还原古代人的日常生活，赋予本书足够的严谨性和知识性。

▶汉朝之前，小米才是细粮，小麦反而是粗粮。

▶发面馒头出现在魏晋，让北方普及了面食。

▶吃长寿面的习俗，也许在唐朝就有了。

▶今日中餐的头号烹饪方法“炒”，在宋代才出现。

3.	古今中外多重视角，海外华人学者的独特观察。

本书作者是一位热爱美食的上海爷叔，又旅居日本、美国二十余年，从事比较文化研究，其切入点更为独到，也更能敏锐感受到中国饮食文化的独特价值，发现中华料理的流变。

▶芝麻烧饼是张骞通西域后引进的异国食品。

▶日本料理与宋代饮食尤其相似。

▶乌冬面其实是中国传到日本的。

▶直到清朝后期，辣椒才来到四川和湖南的餐桌。

书名：香港街市
作者:徐頌雯
出版社:评价人数不足
出版时间:2022-7
评分:0
页码:280
定价:USD 23
内容简介:
作為英國人踏足香港後最早興建的公共建築之一，公眾街市於殖民地時期主要由工務司署負責設計和興建。多年來，從古典走向現代，街市的建築風格回應不同時代的社會需求，其管理、分佈和功能上的轉變，也反映着城市歷史和社會變遷。

有別於以往的建築學研究，本書拋除對標誌性建築的崇尚，選取日常卻獨特的公眾街市進行縱向研究。透過廣泛參考一手歷史資料，追溯殖民地時期街市建築的發展軌跡，梳理背後的社會、政治、經濟脈絡，作者將建築史和香港史聯繫起來，讓讀者重新認識「街市」，發掘當中承載的城市記憶。

书名：风雨哈佛路
作者:
出版社:中信出版社
出版时间:2011-1
评分:8.2
页码:312
定价:38.00元
内容简介:
《风雨哈佛路》主人公莉丝出生在纽约的贫民窟，尽管父母吸毒，莉丝仍然深爱着他们。她在毒品、艾滋、饥饿充斥的环境中度过童年。在学校，莉丝肮脏的衣着，和藏在头发里的虱子让她饱受同学嘲弄，终因逃课被送进女童院。15岁时，莉丝拼尽全力维持的家庭最终破碎，她开始流落街头，捡拾垃圾，偷东西，她整夜乘坐地铁，因为只有在这里才能温暖入梦。莉丝早就知道，自己的生活之外，还有一个光鲜明亮的世界，只是她与那世界始终相隔。

莉丝流落街头时，母亲因艾滋感染而死，莉丝深受触动，她决定不再继续这样的生活，她要改变命运，重返高中。无处安身的莉丝常在地铁站、走廊里学习、睡觉，她用2年的时间完成了4年的课程，并获得“《纽约时报》一等奖学金”，以优异的成绩进入哈佛大学。

这是一个女孩与命运抗争的故事，面对逆境与绝望，她不屈服的勇者精神，令人动容！

海报：

点击链接进入英文版：

Breaking Night: A Memoir of Forgiveness, Survival, and My Journey from Homeless to Harvard

书名：昨日的世界
作者:[奥] 斯特凡·茨威格
出版社:上海译文出版社
出版时间:2018-7
评分:9.4
页码:446
定价:49.00元
内容简介:
《昨日的世界》是奥地利作家斯特凡•茨威格创作的自传体文学作品,写于1939年至1941年间，是茨威格在临终前被迫流亡的日子里完成的。在茨威格离世以后，于1942年在斯德哥尔摩出版。

在这部作品里，茨威格把个人命运与时代融为一体，通过自己所经历的人与事，展示了他生活过的城市和国家的文化生活风貌，记录了从第一次世界大战前夜到第二次世界大战时动荡的欧洲社会，描述了他与一些世界闻名的诗人、作家、雕塑家、音乐家交往的情景，批露了世界文化名人鲜为人知的生活轶事，同时穿插了作者各种细腻的心迹。茨威格从出生的城市维也纳和自己的犹太家庭写起，一直写到1939年9月已满60岁的时候，时值第二次世界大战爆发，他认为，这是“我们这些六十岁人的时代彻底结束”。

书名：不再是一个人吃饭啦
作者:[日本] 高木直子
出版社:北京日报出版社
出版时间:2021-7
评分:8.6
页码:160
定价:49.9
内容简介:
全家吃饱饱万岁！！

高木老师41岁的时候结婚啦！开始了和丈夫一起的夫妇饮食。两个人会一起逛超市，一起在厨房忙忙碌碌，美好而又惬意。

后来高木老师怀孕啦！丈夫仿佛一瞬间开启了厨房技能外挂！

42岁时生下了女儿，父母和孩子三个人的生活终于开始了！

这是一本充满“美味”的漫画书，记录了从高木与先生两人到一家三口的美食生活变化，一家人探寻、烹饪美食的过程温馨有趣又带一丝感动，让人在美食生活中发现乐趣，找到真切的幸福，给读者带去陪伴与美食的治愈力量。

书名：燕食记
作者:葛亮
出版社:人民文学出版社
出版时间:2022-8
评分:9.1
页码:536
定价:78
内容简介:
-----------------------------------------------

名家推荐

人间味是食知味，人间事终究是调鼎鼐、烹小鲜。《燕食记》里，时间流逝、人世翻新、众人熙来攘往，如梦华录、如上河图，这盛大人间中，舌上之味、耳边之声，最易消散，最难留住，也最具根性，最堪安居。——李敬泽

《燕食记》从岭南饮食风物着眼，写出大湾区世纪沧桑，较《北鸢》多了人间烟火气息，结构经营更为沉稳绵密。其间涉及多重掌故，在在可见作家的考证与想象功夫。出虚入实，叹为观止。——王德威

在葛亮笔下，岭南是深刻的，且多了一重历史维度，内寄深情；读他的新作《燕食记》，借饮食勾勒出百年粤港史，因真实又增一层深刻，令我这个香港人觉得熟悉亲切、又新鲜。 ——许鞍华

《燕食记》的好看与动人，在于以纯熟文字，如此贴切地勾勒出中国南方的袤袤历史版图。葛亮对食物的理解，更超越了我的想象。字里行间，如文火慢煮。落笔包容温暖，又深沉有力。时代在鼎鼐中更迭，既是日常盛宴，也是冷暖人间。——陈晓卿

----------------------------------------------

内容简介

岭南百年老字号同钦楼盛传将在年底结业。一帮老伙计力挽狂澜，盘下店面。同钦楼已退休的主厨荣贻生师傅，道出个中缘由……小说沿饮食文化的发展脉络，以师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。笔触深入近代岭南的聚散流徙，从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生，生动描摹出中国近百年社会变迁、世态人情的雄浑画卷。

书名：通往历史的门：跨越西方建筑与艺术
作者:奥斯卡·马丁内斯
出版社:中译出版社
出版时间:2022-7
评分:8.6
页码:328
定价:88.00
内容简介:
这是一本关于门的书。关于史前圣所、埃及、希腊和罗马神庙、中世纪教堂、要塞、宫殿和别墅的入口，关于它们的特殊之处以及我们人类如何赋予它们意义和象征意义。

门槛是一种混合体，是两个现实之间的一个瞬间，是两个世界和两种存在状态之间的边界。门是与变化和进化相联系的，它们可以是联结梦与暮色、光与影的纽带，也可以是从生到死、从无知到智慧的通道。

本书也是一篇篇叙事性文章，它们打开了许多门，通过文化和艺术，历史和秘密的时代，为我们提供了一段旅程。

书名：建筑也可以很好玩：欧洲篇
作者:密小斯
出版社:机械工业出版社
出版时间:
评分:8
页码:196
定价:59.80
内容简介:
本书用活泼的语言、漫画的形式，结合历史故事，使读者从整体上可以快速了解整个欧洲建筑的发展历史，包括西方建筑的老祖宗为什么在古希腊，罗马角斗场是否是帝国的维稳工具，哥特式大教堂怎么就成了黑暗化身，等等。本书适合欧洲建筑爱好者、初学者阅读，也适合喜欢建筑历史文化的大众读者阅读。

书名：点·线·面
作者:[日]隈研吾
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-6-1
评分:7.6
页码:240
定价:88.00元
内容简介:
隈研吾的建筑哲思，以“点·线·面”重新理解建筑

石蛾的幼虫收集身边细小的材料，筑成身体般的巢，能不能模仿石蛾，用细小的点一般的材料做出身体般的建筑？日本传统木建筑在悠长岁月里打磨出了纤细、可移动的线，今天能不能重新找回来？一块简单的布，守护着贝都因人的帐篷生活，面所拥有的柔韧的力量可以怎样去运用？建筑家在自然、历史、科学中寻找点、线、面的新的存在方式，在与木、石、土等物质的反复对话中，抵达新的世界。

在杭州的中国美术学院民艺博物馆项目中，隈研吾对中国的瓦的可能性进行了深入探索。瓦原本是“活着的”点，点制造的节奏会给屋顶赋予表情和尺度感。在小屋顶上，那些不规整的瓦片不会被整体埋没，可以很清晰地作为一个个独立的点主张自己的存在。独立的点随机聚集在一起，得到了一片云霞般模糊不明确的“瓦幕”。

编辑推荐：

1. 隈研吾建筑新思。自20世纪90年代前期开始写作《负建筑》以来，心怀“能不能做出一种物理上很大，但存在方式上很小，能让人感受到“负”的建筑呢？”这样疑问的隈研吾，出于探索答案的压力与动力，执笔写下此书。建筑家在自然、历史、科学中寻找点·线·面的新的存在方式，在与木、石、土等物质的反复对话中，抵达新的世界。

2.建筑与建筑家的理念迭代、技术更替，被藏在点·线·面的韵律中，一一道来。西格拉姆大厦的玻璃幕墙被密斯用青铜框线分割成了小尺寸的单位（点），这一做法承袭自古希腊罗马把石头与石头之间的接缝切割成Ｖ形，以刻意让一块块石头看上去就像一个个独立的点。从新艺术运动（Art Nouveau）到高迪，世纪末的建筑师被植物所吸引，开始做纤细的线的建筑，但很快被２０世纪新一代的工业的线所取代。

3.从绘画、音乐、计算机技术等不同角度，解读建筑。点、线、面作为横跨艺术各个领域的共通概念，成为打破各领域壁垒的工具。隈研吾据此从康定斯基与吉布森、理智主义与达达主义、计算机设计与加法的设计、布鲁诺·拉图尔与摄影枪等多角度，拆解建筑。诸如哥特式建筑作为 “点的建筑”，其中有一种简短、简洁的“叮”的音色，表现的是空间形态消解在建筑周围的大气中，失去其余韵的那个过渡的一瞬间。

4.收集整理近200幅影像资料，作为详实案例辅证。通过放大的建筑细部与宏观的建筑整体的影像，可以清晰地感知杉木如何变为构建广重博物馆的“线”，又由“线”变为“层”；教堂的穹顶如何被拆解为“可编织”的线条……点·线·面在建筑与环境中的节奏与振动，被搭配的影像进一步阐明。

书名：建筑的七盏明灯
作者:[英国] 约翰·罗斯金
出版社:陕西师范大学出版社
出版时间:2022-6-1
评分:8.1
页码:376
定价:60.00元
内容简介:
∷推荐语∷

一部关于美、建筑与人生的经典巨著；

普鲁斯特男神之作；

讲述哥特式建筑的杰作，享誉英美艺术界，影响后代建筑及建筑美学，为好几代人评判艺术价值提供了标准。

————————

∷本书重点∷

影响普鲁斯特至深的人，将巴黎业余的文艺爱好者转变为20世纪最伟大的法国作家。普鲁斯特在他精神的感召下，开始创作《追忆似水年华》。其中，献祭之灯、生命之灯、记忆之灯，对普鲁斯特的创作产生根本性的影响。

一部通过建筑，探讨人文、思想、美学的经典巨著。《建筑的七盏明灯》是罗斯金的一部有关哥德式建筑的杰作，享誉英美艺术界，影响后代建筑及建筑美学深远，为好几代人评判艺术价值提供了标准。

建筑哲学的强力指标，对现代建筑的基本原则，做了开创性的探讨。他认为艺术不能脱离生活，因此在探讨艺术问题的过程中，他总是密切注意社会的实际问题。同时他认为艺术作品和人类各层面的文明息息相关，为二十世纪的很多建筑和设计提供了灵感。

罗斯金最著名的建筑美学思潮巨作，充满着人文主义精神的光辉。论述了建筑和装饰的设计原理，肯定“装饰是建筑的首要部分”。具有浪漫主义色彩，提倡复兴“富有创造精神的”中世纪手工艺。

浙江大学文艺学研究所博士石琪新译，其博士论文研究约翰·罗斯金，曾受邀英国牛津大学罗斯金学院访学，因疫情原因未履。

由新锐设计师设计，护封烫金，内文纯质纸，典雅冷峻，内附罗斯金精细手绘建筑插图14幅。锁线平装，平展摊开体验。

∷内容简介∷

《建筑七明灯》被视为哥特式复兴的重要著作，但罗斯金创作这部作品时的初衷，与倡导哥特复兴并没有直接联系，甚至独立于哥特复兴派之外。他主要通过讨论建筑，阐述流行于该历史时期的公众耳熟能详的观点，回应19世纪“大崩坏”时代面对古典建筑的去装饰主义和工业革命对建筑领域带来的影响，进而纵深建筑的本质到底是什么，以及他们那个时代、国家、民族究竟需要什么样的建筑。罗斯金在这本书中，试图通过宗教、道德、自然阐述关于建筑的“新”观点，但他似乎并没有意识到自己所提出的诸多问题，在一定意义而言只是在重复普金的观念罢了。

《建筑七明灯》这本书提出的艺术理念，介于传统与现代之间，我们从中不仅可以获得建筑方面的知识，更能够对绘画、雕塑、装饰等艺术形式有新的认知；而且，对于厘清工业革命对传统艺术造成的影响，以及现代艺术发生的前奏，可以形成相对而言更为宏观的概念。

∷普鲁斯特与罗斯金《建筑的七盏明灯》∷

1900年1月20日，罗斯金去世，享年80岁，普鲁斯特只有28岁，是一个几乎不为人知而以社交界交际花著称的作家，依然靠他的父亲、著名的流行病学家阿德里安·普鲁斯特博士给的零花钱生活。他在1896年6月出版了他的第一本书《欢乐与时事》，在此之前他发表了几篇发行量有限的短文。没有证据表明罗斯金知道普鲁斯特的存在，对他的作品更是如此。我们可以有把握地说，罗斯金死时对普鲁斯特一无所知。然而，正是罗斯金的死激励了普鲁斯特开始认真写作。

“当我见到那个死去的人活得多么有生气时，我意识到死亡是多么微不足道，我钦佩他、听他的话、试图理解他、服从他，超过任何一位还活着的人。”普鲁斯特在得知罗斯金的死讯后不久（用法语）在讣告中写道“虽然他去世了，（罗斯金）继续启发我们，像那些死去恒星的光线到达我们，而人们可以引用他在透纳去世时说的话：通过这些现在已覆满了尘土的眼睛，而尚未出世的后代将会学习如何观看自然之光。”

随着普鲁斯特对这一章（《记忆之灯》）的深入研究，更多关于记忆和时间的主题浮现出来，这正是《追忆似水年华》的精髓所在。其中之一就是罗斯金认为建筑是保存或纪念过去的：“没有她（建筑）我们无法生活，没有她（建筑）我们无法崇拜，没有她（建筑）我们无法记住。”

——————

∷关于罗斯金∷

世上没有财富，只有生命。

约翰·罗斯金

一个伟大的维多利亚人，一个少有的人，绝对独特。

蒂姆·希尔顿

罗斯金是最杰出的人之一，不仅在英国和我们这个时代，而且在所有国家和所有时代都是这样。他是那种少有的用心思考的人，他这样想、这样说，不仅是他自己的所见所感，而且还是别人将来会思考和谈论的问题。

列夫·托尔斯泰

他教导我，在某种程度上，他难道不也是一种真理？

马赛尔·普鲁斯特

罗斯金的书是……一种启示。

威廉·莫里森

书名：编木拱桥
作者:刘妍
出版社:清华大学出版社
出版时间:2021-9
评分:9.8
页码:381
定价:168
内容简介:
征讨日尔曼人的罗马皇帝、天才军事工程师达芬奇、偷渡加州的日本船匠、中国宋代狱卒和《清明上河图》的绘者、闽浙山民、挪威木匠、武汉长江大桥的设计师……他们之间会有什么样的交集？——在这本特殊的“侦探故事集”中，他们“想”到了一起。

编木拱桥，一种奇特、罕见的桥梁形式，却又不断闪现在人类历史的各个时间、不同角落。它的“普世的独特性”，是一把理解人类建筑文明的钥匙。

这是一部严肃的建筑史学专著，亦是一程妙趣横生的“寻宝之旅”。作者历时十二载，入深山渡重洋、挥斧子扛木头，涉猎多语种文献古籍，穷极各种学术手段，去寻找编木拱桥的答案。

本书聚焦于“编木拱桥”，一种用木材交织起拱的结构形式、在人类历史上罕见而非凡的桥梁建筑。尽管特异，编木拱桥广泛存在于不同建筑文明、历史时期中，并在各个文化语境中被视为独创或特例。这种“普世的独特性”，使它成为人类文明中的一种奇特的建筑现象。

本书将探讨来自不同时间与空间的编木拱桥，讲述它们的故事与历史。

全书分为三个部分。上下两篇设计为五个独立的“故事”链环，分别涉及意大利、日本、中国宋代和明清以降的桥梁案例或学术史。笔者化身为一位“侦探”，引导读者观察各异的桥梁案例、解读不同的匠师头脑、体验不同的文化历史。每一段时空叙事都是独立的，围绕着相同的内核：它们如何诞生于世？又因何等的原由、以何等的姿态生长于各自的文化土壤中？而在结论篇，五个独立的链节将终于聚合在一起，“召唤神龙”。

以编木拱桥作为一条引路的红线，我们将深入踏足于多种不同文化的腹地，观览众多通常的“旅行指南”不会提及的异常景观。当我们将在所有这些从不同的目的地发掘的宝藏展放在一起，它们魔法般地构成了一幅更为宏伟的视图：一张以构造思维为核心的人类历史地图、一部特殊的技术史与社会史。

书名：宋宴
作者:徐鲤
出版社:新星出版社
出版时间:2018-8
评分:8.6
页码:316
定价:168.00元
内容简介:
蒸羊煮鱼、素食仿菜、粥面汤羹、糕饼蜜饯，从宫廷飨宴、文人茶会，到平民餐饭

——七十佳肴，回味两宋风流。

春之清爽，夏之圆熟，秋之鲜香，冬之醇厚——四时为限，不时不食。

节庆时俗，风物掌故，诗词名画——信笔游宋，无知无味。

脱始于《山家清供》《中馈录》等宋元食谱，以今日食材，还原古法美味。

共赴一席宋人飨宴。

————————

或许你从未见过如此“丰盛”的一本书。

它是食谱，作者根据《山家清供》《中馈录》等宋元典籍文献记载还原了75道宋朝美食，按时令编排，囊括宫廷菜、文人菜与平民菜三级，涉及热荤、素菜、冷盘、羹汤、粥面、糕饼、饮料、果子八类，附有详细的食材配置与制法步骤图，上手容易。

它是随笔，跟着作者信步闲逛于宋朝的市井乡间：每道菜背后有什么名堂，菜市货摊新上了什么，寒食重九、春秋社日有哪些热闹，知名的文人雅士为“吃”留下了哪些佳话、笑话……历史风物皆有迹可循。

它也展现了宋人的美学，收录宋画、书法、唐宋器物图片还原其时情境，赏花、焚香、玩物……由“吃”延展开去，欣赏一个大雅与大俗兼备的迷人时代。

宋宴，是一场宋朝文化的盛宴，色香味俱全，带领你重寻传统文化的魅力。

书名：原则
作者:[美] 瑞·达利欧
出版社:中信出版社
出版时间:2018-1
评分:8.3
页码:576
定价:CNY 98.00
内容简介:
瑞·达利欧是全世界顶级投资家、企业家之一，对冲基金公司桥水创始人。桥水创立至今为客户赚取的收益远远超过历史上任何一家对冲基金。达利欧认为桥水的成功源自他所奉行的一套原则，而这些原则也是他一生中学到的最重要的东西。

达利欧认为，我们可以像看待机器一样看待生活、管理、经商和投资，并将其系统化为一系列原则。这本书阐述了他的原则的两大基石——极度求真、极度透明，并介绍了以此为基础的创意择优，以及基于可信度评价的决策机制。书中500多条原则将帮助我们保持开放心态，看清现实，正确评价自己和他人，从容面对做决策、打造强大团队等问题，更进一步深入认识自我，实现不断成长。

达利欧相信，自己的成功并非因为个人的特质，而是因为他从失败中学会了做人、做事的原则，而大多数人和公司都可以运用他的这些原则更好地实现自己的目标。

书名：中国的风景与庭园
作者:[日]后藤朝太郎
出版社:浙江人民美术出版社
出版时间:2022-7-31
评分:8
页码:232
定价:68
内容简介:
❀中日文化研究资深教授徐静波倾情作序，共同感受后藤对中国持久的憧憬、热爱和眷恋之情

❀了解中国庭园的一把钥匙，日本学者眼中的中国人文景观

❀100余幅历史珍贵资料照片，穿越历史，还原真实镜头下中国的山水名园

❀古风烫金勾勒格心棂花，文人格调石斑纸封精装本，彰显东方美学的魅力

1928年，后藤朝太郎以旅行者的视野，写作本书。他如现代徐霞客，亲身考察中国各地，进行田野调查，做下大量珍贵的记录。本书既谈及中国的自然风景，又详述中国园林文化的特点。文字中提炼出每所庭园的看点、历史，并叙写当时的文化氛围，告诉读者看什么，怎样看，读之仿佛能沉浸于百年前的中国庭园中。无论是对东北华北大平原的描述，还是对巴山蜀水的感叹，抑或对潇湘八景和江南风情的倾心，再或者对北京北海公园、颐和园的赞叹，对西湖周边风光发自内心的喜爱，乃至对中国庭园的一些细节的关注，随处都有作者的真情流露。读来饶具意趣、古意森森、满纸烟霞。书中图片更是还原中国近代历史的珍贵图像资源。

书名：权力与建筑
作者:［英］ 迪耶•萨迪奇
出版社:重庆出版社
出版时间:2022-5
评分:8.9
页码:368
定价:68
内容简介:
建筑不只是简单的人类寄居之所，它也记录了人类社会的发展变革。人们习惯于从文化和艺术角度来审视建筑，却很少追问“建筑为什么存在”。

英国知名建筑评论家迪耶•萨迪奇通过讲述帝国总理府、总统图书馆、水晶大教堂、世贸双子塔等知名建筑背后的故事，揭示了建筑的隐形语言——人们对权力的长久崇拜以及权贵通过建筑表达的无尽欲望。萨迪奇援引历史、地理、哲学、心理学、社会学等证据，雄辩地证明了建筑首先是权力的象征，然后才是美的表达。

书名：共有性:行为的生产
作者:[日] 犬吠工作室
出版社:同济大学出版社
出版时间:2021-11
评分:8.8
页码:280
定价:128.00元
内容简介:
本书以浅显的语言、丰富的案例、精致的插图以及具有大众亲和力的视角，通过文章、对谈、案例研究、读书笔记等形式，展示了当代城市中人与建筑的冲突困境，以及建筑、艺术、社会哲学、历史工学等不同学科对这些问题的剖析思路。

在 “3·11东日本大震灾”后的数年间，日本各界对如何重塑共同体进行了许多反思与实践，它们也构成了本书重要的讨论内容。这一特殊背景下的一系列探索成果，也为中国城乡建设中的类似问题提供了参考与借鉴。

《共有性：行为的生产》既可以说是一本专业书，也可以看作一本属于大众的书。经由犬吠工作室的讲述，无论你是来自哪一领域的读者，都能逐渐领悟一种存在于自己与他人、与宏大的物质环境之间的紧密联结。

书名：被淹没和被拯救的
作者:[意] 普里莫·莱维
出版社:上海三联书店
出版时间:2013-3
评分:9.3
页码:243
定价:32.00元
内容简介:
本书是意大利最具知识分子良心的天才作家普里莫•莱维的最后作品。莱维以生命完成了对纳粹暴行的见证，他的简明易懂的作品是对生活奇妙的赞颂，证明了人类的精神无法被战胜，以及人类通过富有意义的作品、道德和艺术击败死亡的能力。

人们一定记得，当时距离奥斯维辛解放仅仅过去了15年： 我这本书的读者正是“那些人”，而不是他们的继承者。之前他们是压迫者或冷漠的旁观者，而现在他们将是我的读者：我要将他们逼进困境，把他们绑在镜子前。算账的时刻到了，摊牌的时刻到了，而最重要的，对话的时刻到了。

我并不相信人的一生必然存在明确的目的；但如果我思索我的生活和我直到现在才为自己树立的目标，我认为在它们中只有一个目标是明确而自觉的。而它就是：去作证，让德国人民听到我的声音，去“回应”那个在我的肩头擦手的“卡波”、潘维茨博士，那些绞死尤尔提姆的人，以及他们的后代。

——普里莫•莱维

我们时代最重要和最有天赋的作家之一。 ——伊泰洛·卡尔维诺

莱维的证词超出一般体验。他的叙事是复杂、敏感、沉静的。它通常比其他人的回忆录“更冷静”——这就是为什么当它突然带着抑制愤怒的能量而迸发热情与闪光时，比所有的回忆录都有力的原因。 ——托尼·朱特

莱维的最后一部宏伟巨著…是对他所有作品浓缩而优雅的总结。 ——《纽约客》

关于犹太人、德国人、大屠杀及其它相关主题的著作。它是一场令人沉思的讨论，虽然在一定程度上能够被我们理解，但它远远超越了我们理解的极限，就像我们无法开启的古代文明的石头废墟。 ——《纽约书评》

在人生接近尾声之时，莱维越来越坚信人们会忘记大屠杀的教训，仿佛这场大屠杀只是人类历史中司空见惯的暴行之一。《被淹没和被拯救的》一书是在四十年之后对纳粹种族灭绝意义的阴郁思索。 ——《纽约时报》

书名：光幻中的论语
作者:徐皓峰
出版社:光明日报出版社
出版时间:2022-8
评分:8.5
页码:296
定价:58.00元
内容简介:
《光幻中的论语——十七年电影的导演逻辑》是徐皓峰最新的电影评论集。主要将新中国国建国后十七年的红色电影展开解读和评说。我们所熟悉的电影作品，诸如《革命家庭》《烈火中永生》《小兵张嘎》《永不消逝的电波》《早春二月》等等，电影中呈现的社会样貌、民间秩序、生活伦理进行文化及美学意义上的认知和阐释，这将是一个全新的角度。

本书的内容分三个维度：

1、 传统的人情世故。在电影中，传统的人情世故早已浸润在演员的眼神、行为、台词之中，作者拉片式进行拆解，讲述其背后的渊源。

2、 分析电影导演的拍摄逻辑。从十七年电影说开去，涉及港片、好莱坞等各国经典影片，分析导演在编剧、选角、空间调度、镜头处理上具备的素质。

3、 孔子思想的影响。《革命家庭》的家庭观、《烈火中永生》的爱情观、《武训传》中的悟道……十七年电影表达的社会样貌、民间秩序、生活伦理等皆可从孔子思想去追根溯源。

书名：营造天书
作者:王南
出版社:新星出版社
出版时间:2016-12
评分:8.8
页码:224
定价:28.00
内容简介:
本书为“建筑史诗”系列之一，“建筑史诗”系列由建筑学者王南在《读库》连载，内容涉及汉、唐、宋、元、明、清、东西罗马、中世纪、文艺复兴等古今中外的建筑，旨在用几万字的篇幅写透一座建筑或一组典型建筑，以及它的沿革、渊源及其血脉传承，进而向读者勾勒一幅恢弘的建筑史画卷。

《营造法式》由北宋哲宗、徽宗两朝将作监的官员李诫编纂，是中国古代建筑史上最重要的建筑设计与施工专著，兼具科学性与艺术性，总结了北宋徽宗时期的营造知识与经验，同时也对此前历代的营造原则有所继承和概括，影响过一代代建筑大师。梁思成初见此书时惊呼“天书”，后立志精研。1930年起，以梁思成、刘敦桢为首的近代第一个研究中国古建筑的学术机构——中国营造学社精研《营造法式》，并与北宋及辽代建筑相互印证，终使《营造法式》重放光彩。

本书以梁思成及其中国营造学社同仁“破译”《营造法式》为线索，用浅显易懂的语言剖析法式，解读宋、辽、金木构建筑遗存。此外书中还展示了大量珍贵的照片及图纸，使读者了解美轮美奂的古建筑如何从模数制及斗栱中演化生成，带我们领略中国古代建筑的营造法门与艺术造诣之卓绝。

书名：还是得活在日常里啊
作者:[日] 是枝裕和
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-8
评分:8.7
页码:283
定价:68
内容简介:
🎬编辑推荐

▪️无论是电影还是人生，其实都能归结于两句话：

“你要活成什么样？”

“你活成了什么样？”

▪️导演是枝裕和与演员树木希林，跨越12年的生命对话，随性坦诚，真挚动人

如果非要把希林老师的魅力总结成一个词的话，那大概是“有趣”吧。所爱的人已经不在此处，伸手无法触及。也许这本书对我而言，就是一封已经不可能寄达的“情书”吧。

——是枝裕和

回头看看自己的履历，我就不由得想：“哎哟，我好像在一个特别合适的位置着陆了嘛。”女儿也说：“妈妈，你好像很走运呢。”所以我是这么回答她的：“因为我人品好呀。”

——树木希林

▪️涵盖两人合作的《步履不停》《海街日记》《比海更深》《小偷家族》等电影

2008《步履不停》圣塞巴斯蒂安国际电影节编剧协会奖

2011《奇迹》圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳剧本奖

2013《如父如子》戛纳国际电影节评审团奖

2015《海街日记》圣塞巴斯蒂安国际电影节观众奖

2016《比海更深》挪威南方电影节银镜奖

2018《小偷家族》戛纳国际电影节金棕榈奖

▪️特别收录是枝裕和亲笔悼词、树木希林之女特约稿、40余张珍贵照片、2张导演手稿；随书附赠导演手稿纪念书签

🎞️内容简介

生在这个世界上，能邂逅天职的人怕是不多。而是枝裕和与树木希林毫无疑问是带着“导演”与“演员”的使命降生的。他们经由共同打造作品往来十二年（2007-2018），成了心有灵犀的挚友。

本书为两人共同完成的访谈回忆录，以是枝导演回顾和解读与希林老师共度的点滴时光，串联六场聚焦表演的深度对谈，细致深入地道出演戏一如人生——还是得活在日常里啊。只有扎根日常，才能理解生命。

书名：雕刻时光
作者:[苏] 安德烈·塔可夫斯基
出版社:南海出版公司
出版时间:2016-5
评分:9.5
页码:263
定价:45.00元
内容简介:
★ 首次由俄文原著翻译出版

★ 他一生都在雕刻时光，为了已经流逝、消耗或尚未拥有的时间

★ 只要你热爱电影，我们一起雕刻时光

他的电影宛如一个奇迹，他创造了崭新的、忠于电影本性的语言，捕捉生命如镜像、如同梦境。他并不诠释什么，他只是一个观察家，但他却让他的影像活动达到出神入化的境界。    ——英格玛•伯格曼

倘若我们能将《雕刻时光》浓缩成一则单一的讯息，那么，它必然是：对任何艺术家和艺术形式而言，内涵与良知都应先于技巧。——《洛杉矶时报》

---------------------------------------------------------------------------------------------

人们到电影院看什么？什么理由使他们走进一间暗室？

为了时间：为了已经流逝、消耗，或者尚未拥有的时间。

电影创作的实质是什么？一定程度上可以界定为雕刻时光。

就好比雕塑家面对一块大理石，成品的样子了然于心，然后一点点剔除所有多余的部分。

电影人同样从包含海量生活事实的时间巨块中剔除所有不需要的部分，只留下能成为电影要素的部分，只留下能清晰描述电影形象的部分。

《雕刻时光》是塔可夫斯基对电影、对艺术尽其一生的求索。

书名：幻夜奇行
作者:[美] 理查德·A. 巴尼 编
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-10
评分:0
页码:572
定价:72.00
内容简介:
【图书简介】

大卫·林奇，《穆赫兰道》《双峰》的导演，享誉国际的好莱坞鬼才，奥斯卡金像奖终身成就奖获得者。过去三十年里，没有导演能够拍出比林奇作品更引人入胜、更具争议、更令人困惑的电影，也没有导演比林奇更不愿谈论自己的创作。

《幻夜奇行：大卫·林奇谈电影》收录二十三篇重要的林奇访谈，时跨三十多年，多篇首译中文。这些也是林奇为数不多敞开心扉、直言不讳的访谈，涵盖他创作与人生的方方面面，记录了他对自己电影的独特解读、他的人生哲学，以及他对暴力、恐怖、城市、欲望、女性、生老病死、现代人的焦虑等议题的深刻探讨。电影、绘画、音乐、家具设计；现代却令人不安的纽约、衰败污秽却古老美丽的费城；童年的回忆、荒诞的故事、超现实主义的意象……一切都在林奇难以捉摸的谈话与静默中攫住人心。

----------------------------------------------------

【编辑推荐】

★大卫·林奇访谈合集重磅面世，《穆赫兰道》《双峰》标配读物，精选二十三篇重要访谈，多篇访谈首译中文。

★他是享誉全球的鬼才、好莱坞的清流，屡获国际大奖，第92届奥斯卡金像奖终身成就奖得主。

★接地气的市井表达，充满哲理的人生洞见，洞察现代人的欲望与焦虑，畅谈暴力与恐怖、城市与自然、生命与死亡。

★采访林奇就像尝试抓住一条非常健谈的响尾蛇。

★二十三堂好莱坞大师电影课，展现林奇的创作观与电影梦，收录林奇的电影与文学私人清单。

跟林奇探秘他的电影迷宫：具有三重梦境、极其挑战理解力的《穆赫兰道》，揭露诡异美国图景、让人欲罢不能的《双峰》，颠覆传统美学的《橡皮头》，堪比萨德作品、疯狂笨拙的《蓝丝绒》，惨败的《沙丘》……

跟林奇学拍电影：抓住飘浮的灵感，坦诚自由地表达自我，相信影片中的真实，相信讲故事的重要性，遵循电影世界的规则，和观众一起看试映……

跟林奇标记必看电影和必读文学：希区柯克、库布里克、费里尼、比利·怀尔德、卡夫卡；《日落大道》《洛丽塔》《绿野仙踪》……

★二十三部林奇式电影，畅游林奇人生的穆赫兰道。

内心疯狂如亚马孙丛林，日常简洁如混凝土墙壁。

童年美好却诡异，渴望父母吵架，害怕大城市与地铁，做疯狂的梦，总是做和事佬，见证女儿出生，深刻体悟性爱、衰老和死亡，喜爱冥想，拥有三幢房屋却常常哭穷，亲历费城枪击事件，喜欢肢解动物……

★二十三次林奇亲自导游的地狱之旅，探险神秘诡异的自然、暴力腐朽的城市，侵入人类潜意识，窥察人类内心的原罪。

★二十三次面对面畅谈，寻找通往林奇另类世界的缺口：黑暗、邪恶与梦境。

★装帧由屡获“中国最美的书”殊荣的知名设计师周伟伟精心打造，画面中的大路上标有“穆赫兰道”字样，两侧路标上是林奇电影名，封面采用手揉纸，给人复古的体验、温柔的触感。

书名：我在好莱坞做了上百部电影
作者:[美]罗杰·科尔曼
出版社:民主与建设出版社
出版时间:2022-8
评分:8.8
页码:316
定价:60元
内容简介:
奥斯卡终身成就奖得主、B级片教父

“多快好省拍片王”之传奇生涯

我在好莱坞做了上百部电影，如何稳赚不赔

成为反抗大片厂的中坚力量

还带出了《阿凡达》导演卡梅隆、《教父》导演科波拉、《出租车司机》导演斯科塞斯，以及奥斯卡影帝尼科尔森……

「电影是一种妥协，艺术和商业要五五开」

...................

📖 编辑推荐

被誉为“B级片之王”“流行电影教父”的罗杰·科尔曼，自从业以来执导了50余部影片，至今已担任了400多部电影的制片人，其中亏本制作十分罕见，堪称“稳赚不赔”。这得益于其“快速、高效、低预算”的拍摄与制片路线，在大片厂环伺之下凭生猛创意闯出了独属于自己的一片天地。罗杰·科尔曼在本书中娓娓道来的，不是怎样凭低成本电影在好莱坞赚得盆满钵满的秘籍，而是一位导演、制片人、发行人的个人奋斗史，饱含实干精神与天才般的想法，还有为人处世之练达。

除科尔曼本人的口述之外，还有大量“科尔曼电影学校”的优秀学员将和你一起回顾他们与其合作的珍贵记忆，其中有弗朗西斯·福特·科波拉、马丁·斯科塞斯、杰克·尼科尔森、罗伯特·汤、彼得·波格丹诺维奇、彼得·方达……他们因科尔曼而收获了这个行业中不可多得的机会，日后成为新好莱坞的代表人物和中流砥柱，甚至拍出永垂影史的伟大作品。相信这些影人崛起早期的经历记录，能为你补充更多幕后秘闻，拼凑出更完整的行业画像。

◎ 电影界一代枭雄的传奇生涯，堪比爽文的阅读体验

从圈外工科生起步，在摸爬滚打中成长为成本控制大师、魔鬼产品经理、多线程项目操盘手、零败绩商业鬼才、发行艺术片的点子王、蹭热点高手、网大祖师爷……脑筋灵活、务实肯干、绝不内耗，追求速度与激情的战斗一生跃然纸上。

◎ 自述与他人侧写穿插的双声轨式传记，八卦段子管够

懊恼错失参与《逍遥骑士》的机会，科波拉不听劝赶在雨季拍《现代启示录》结果掉坑，和保罗·麦卡特尼交往同位女友，汽车影院放伯格曼没被骂反而打开美国市场……更有省钱拍片骚操作与糗事笑料，以及新好莱坞“青训营”的珍贵记录。

◎ 类型电影如何编排以吸引眼球？影响深远的技巧大师课

炮制剥削片的配方＝贴合当下的剧情+自由派的左翼视角/关注边缘人+限制级的性和幽默成分/动作与恰到好处的暴力

爱伦·坡式哥特恐怖片=令观众移情的人物→走过黑暗长廊→屋外雷电、屋内蛛网→在走廊尽头发现或找到某物……

恐怖片/喜剧片的节奏=营造气氛→达到高潮→释放气氛→赢得尖叫/笑声≈一次性行为

◎ 知名设计师操刀整书全套设计，兼具美感和收藏价值

封面化用电影海报风格，极富视觉冲击力；内页采用独特版式铺排，尽显粗粝与反叛。内文选用80g纯质纸，手感舒适，便于翻阅。

★ 科尔曼给新手导演的锦囊妙计：

① 镜头不能死，要想办法让它动起来，要为镜头的运动找到合理、有效的借口。

② 尽可能多地使用各种有趣的拍摄角度，特写镜头的构图不要重复。

③ 反派要塑造得和主角一样吸引人；性格复杂、有意思的反派，肯定要比形象单薄、缺乏立体感的反派更吓人。

④ …… ……

★ 来自“科尔曼电影学校”的毕业生寄语：

罗杰·科尔曼不仅是一位伟大的导师，也是一位艺术家，最优秀的那种，毫不吝啬地给予一批批电影新人以启迪。

——马丁·斯科塞斯（代表作《出租车司机》《愤怒的公牛》《无间道风云》，荣获戛纳金棕榈奖、奥斯卡最佳导演奖）

那时的我一文不名，真心感谢罗杰没放弃我，因为除了他，我再也没有别的指望了。

——杰克·尼科尔森（代表作《唐人街》《闪灵》《飞越疯人院》，多次荣获奥斯卡影帝）

罗杰对电影事业做出的贡献十分伟大，他是位才华横溢的大师级导演，对电影这一媒介的掌握无比娴熟，在选角、摄影、剪辑、叙事等方面都有卓越成就。他是位电影巨人。

——乔纳森·德姆（代表作《沉默的羔羊》，荣获奥斯卡最佳导演奖）

如果我没有从罗杰那儿学到游击战式的电影制作方法，我的有些电影就永远拍不出来。

——彼得·波格丹诺维奇（代表作《最后一场电影》，提名奥斯卡最佳导演奖、最佳改编剧本奖）

📖 内容简介

这是一本被全球独立电影人奉为“圣经”的自传。

在本书中，美国传奇影人罗杰·科尔曼以真诚风趣的口吻，将自己的创业故事娓娓道来：从大制片厂的送信小工起步，适时抓住入行机遇，在片场的摸爬滚打中，逐步确立了一套“多快好省”的工作方法。而后作为独立创作者和制片人，进入火力全开的高产期，曾经只花两天一夜的时间和3.5万美元就拍出了风靡影坛60余年的名作。他充分发挥调配资源、任用人才的智慧：经费匮乏？布景循环利用！人手不足？新人机会管够！这位非科班圈外人士带领其团队，与大片厂斗智斗勇，还组建了自己的电影公司，靠生猛创意在体制外杀出生路，一跃成为低成本拍片的领袖人物，以及稳赚不赔的一代项目管理大师……

在科尔曼的自述之外，本书还穿插着大量合作者回顾与其有关的珍贵记忆，勾画出了更立体的行业群像。这不仅是一份热血沸腾的个人奋斗自白书，更是一部风云激荡的影业变迁传奇录。相信所有娱乐从业者都能从中收获共鸣，上班族也能受到激励和启发。

书名：非必要清单
作者:木卫二
出版社:东方出版中心
出版时间:2022-8
评分:8.8
页码:268
定价:
内容简介:
从出生的1984年，到2019年，每一年份，选出一部心水电影。

36篇观影随感，一份与仪式感有关的人生清单。

没有严谨工整的技术评析，亦无宏大超脱的艺术解构，有的只是一位痴迷电影多年、而依然沉醉其间的观影人，他跟随色彩、光影、台词、情节，跟随一景一物，一动一静所产生的苦乐甜酸。随手翻开一页，恍若随机走入一间放映厅，身不在场，灵魂却沸腾。

没有非看不可的电影，但电影非看不可。当观影时长不断累积，记忆中的电影，亦是关于自我生命体验的回忆，欢迎搭乘“木卫二”号电影时光机。

书名：世界电影史（第二版）
作者:[美]大卫·波德维尔
出版社:北京大学出版社
出版时间:2014-2-1
评分:9.4
页码:974
定价:198.00元
内容简介:
本书荣获第四届中国大学出版社图书奖优秀学术著作二等奖

新版新译精校

世界电影的全球通史，被最广泛采用的电影史教程。

本书围绕下述三个基本问题展开：

电影媒介的使用怎样随着时间变化而变化以及形成了怎样的规范？

电影工业的状况对电影媒介的使用造成了怎样的影响？

电影媒介的使用上和电影市场中的国际性趋势是怎样出现的？

提纲挈领呈 现百余年世界电影脉动的主流，精微处描画重要历史情境的丰富褶皱。

如果电影史是一种生产性的、自我更新的行动，那我们就不能仅仅提供一种“所有先在知识”的浓缩版。在某种意义上，我们是把我们的发现铸造为一种新的形式……我们相信，这本书为电影历史的塑造提供了一个相当新颖的版本，既有整体的勾勒，也有翔实的细节。

——作者

虽说以论入史是近年来的潮流，但以知名理论家的身份撰写电影通史巨制，波德维尔尚是第一人。此史因之卓尔不群。加之范君译笔信而不俗，令此版更值一读。

——戴锦华

波德维尔夫妇长年研读影像，兴趣遍布电影的各国面向。于如此学养之上延展全球历史，自然会有一般人所不及的阔达。

——杨远婴

...(展开全部)

书名：美国大城市的死与生
作者:[加] 简·雅各布斯
出版社:译林出版社
出版时间:2020-7
评分:7.8
页码:583
定价:88.00元
内容简介:
正统规划师们建大楼、建公园、建高架，她却说：

「只有当所有人都是城市的创造者时，城市才有可能为所有人都提供一些东西。」

一位传奇女性，一部挑战权威之作，60年间，改变了世界

——————————

新版特色：

★ 中文译本全面修订

★ 新增简·雅各布斯小传，致敬经典

★ 新增北大俞孔坚教授导读，解析为何60年后中国读者还可借鉴参考此书

★ 新增简·雅各布斯“现代文库”版序言，重新定义城市生态的基本逻辑

——————————

《美国大城市的死与生》曾经是，现在仍然是一面高悬在城市上空的明镜，值得每一个开发商、规划师，各级城市的规划、建设和管理者，尤其是市长们时时参考，观照一下自己的行为。

——俞孔坚

如何将建筑业的“清洁”“大”都市，带回人类扮演主要角色的“肮脏”“小”地方？这场现代社会最大的斗争，完全是从这位顽强的女性身上开始。

——隈研吾

关于城市最出色的书之一……本书的研究方法并不复杂，仅仅是用眼和心而已，但由此而产生的是一部伟大的作品，它告诉我们是什么给了城市活力和灵魂。

——威廉·H.怀特

也许是城镇规划史上最具影响力的一本书……也可以在更广大的背景下来阅读此书。

——《纽约时报》

——————————

《美国大城市的死与生》自1961年出版以来，即成为城市研究和城市规划领域的经典名作，对整个世界范围内有关都市复兴和城市未来的争论产生了持久而深刻的影响。

雅各布斯以纽约、芝加哥等美国大城市为例，以充满激情的文字，深入考察了都市结构的基本元素，以及它们在城市生活中发挥功能的方式。是什么使得街道安全或不安全？是什么构成了街区，它在更大的城市机体中发挥什么样的作用？为什么有些街区仍然贫困，有些街区却获得新生？通过对这些问题的回答，雅各布斯具体阐释了城市的复杂性及其发展取向，也为评估城市的活力提供了一个基本框架。

“尽我们所能去理解城市的生态，这是摆在人类面前的一项紧迫任务。”雅各布斯的杰作是一部以人为本治理城市的蓝图。时至今日，它仍具有强烈的现实意义。

书名：建筑的故事
作者:[英] 帕特里克·狄龙 著
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2020-1
评分:8.7
页码:126
定价:168.00元
内容简介:
一部手绘全球建筑史：普利策奖获奖作者为你讲述建筑的前世今生；

剖面图大师图解16座传世建筑。

◎ 编辑推荐

☆ 普利策奖获奖作者与剖面图大师联袂创作

该书作者帕特里克·狄龙是英国建筑师与历史学家，曾获得过普利策奖。绘者斯蒂芬·比斯蒂是英国知名手绘插画家，享誉国际的剖面图大师，DK御用插画师。

☆ 俯瞰建筑3000年，了解人类磅礴历史的另一面

建筑的故事纵向追溯了人类建筑3000年，从原始人寄居洞穴躲避野兽袭击开始，到21世纪英国建筑师修筑草砖房以求与自然和谐共处结尾，而形成了一个完美的闭环，暗含了建筑史与人类史相伴随的命运。

金字塔、帕特农神庙、万神庙、巴黎圣母院、水晶宫等16座传世建筑宛如群星闪耀在古典建筑、文艺复兴建筑、哥特式、巴洛克、包豪斯等建筑流派的银河里。每座传世建筑背后不同寻常的故事，再次将读者拉入波谲云诡的大时代，俯瞰建筑流派的演化、时代变迁。

☆ 宽幅全彩剖面图图解建筑，用建筑的语言去读懂建筑

16座传世建筑，16张全彩宽幅剖面图，16次深入建筑肌理的抽丝剥茧，16次全程私人导览。等比例绘制的建筑剖面图让建筑结构纤毫毕现，精心插入的图例解密建筑语言，让读者身临其境体会到建造者的天才灵感。

建筑是凝固的时代音符，掌握建筑的语言，去读懂我们生活的世界。

☆ 在宏观视角中穿针引线，呈现关于建筑和建筑史的惊人细节

书中既有气势磅礴的宏观叙事：波谲云诡的大时代背景、建筑流派的螺旋式演化、16座传世建筑的前世今生、文艺复兴、美学革命和工业革命对建筑影响，也有微观细节的铺陈。技术的进步：砌砖方式、罗马时代的空调地暖、下水道系统、拱券、混凝土、电梯、网壳结构等，影响建筑流派的关键人物：伊姆霍特普、莫里斯主教、安得烈亚·帕拉第奥等，几次影响巨大的文化变革运动等等，所有这些细节都将带领读者进入熟悉而又陌生的建筑世界。

☆ 人类缔造了建筑，同时建筑也改变了人类

每一座建筑都寄托了建造者的梦想和希望。人类既是建筑的缔造者，同时也为建筑所改变。建筑一经建造，便拥有了自己的命运。它们承接了人类的喜怒哀乐、悲欢离合，见证了历史的纵横捭阖、帝王将相成王败寇。读懂建筑的故事，读懂我们人类从哪来，又将到哪里去。

◎ 内容简介

从稻草屋到摩天大楼，从宫殿到艺术中心，《建筑的故事》带我们进行了横穿世界大洲穿越数十世纪的建筑之旅。帕特里克·狄龙（Patrick Dillon）选择了世界上16座最具代表性的建筑，包括帕帕特农神庙，巴黎圣母院，泰姬陵，紫禁城，包豪斯学校，水晶宫，悉尼歌剧院和蓬皮杜中心等，并讲述了每栋建筑背后非凡的故事。

斯蒂芬·比斯蒂（Stephen Biesty）细致微观的剖面图让我们看到这些令人难以置信的建筑结构，并欣赏建筑的创作者的天才灵感。图例和拉页中还详细解释了结构名称和建筑术语，本书末尾还附有一个索引与建筑大事记时间表。

这是一部真正具备全球化视野的建筑史，展出来自北美洲，欧洲，非洲，亚洲，大洋洲亚的经典建筑。

◎ 媒体评价

该书既有基本建筑概念的清晰解释，例如拱券、拱门、圆顶、钢筋混凝土等等，也有对称、几何、建筑模式等抽象原理的阐述。斯蒂芬·比斯蒂精心描绘、图例清晰的剖面图将每个章节做出划分，剖面图让读者有了一个如万花筒但又紧密集成的视觉维度，为读者进行了知名建筑的翻译解读。——《美国图书馆期刊》（School Library Journal）星级评鉴

世界上16座传世建筑的高光时刻……斯蒂芬·比斯蒂用彩铅画出了更细腻的线条，丰富的细节。如果愿意的话，读者甚至可以精确数出紫禁城太和殿的阶梯数。每张剖面图都有详尽但丝毫不破坏构图的图例解释……文本部分讲述了建筑营建过程中的故事，将读者重新带回了那些遥远的时代。引人入胜的剖面图和明晰的章节划分让读者可以从任何一个喜欢的部分开始阅读。图书末尾还附有索引和建筑大事记时间表。——《号角杂志》（The Horn Book） 星级评鉴

这本书对世界建筑进行了入门介绍，非常适合有志成为建筑师的孩子，书里还有比斯蒂引人注目的剖面图。——《环球邮报》（The Globe and Mail）

这本大开本、美观、内容丰富的图书用历史逸闻和精美的剖面图，将从古代到现代的重要建筑完美呈现。剖面图大师斯蒂芬·比斯蒂的彩色铅笔图为读者提供了良好的比例感，完美在纸上再现建筑的宏伟壮观。通过他标志性的剖面图，还可以看到室内和建筑的细节。——《书单杂志》（Booklist）

最经典的建筑从来不仅仅是粗糙建筑结构的总和，它们满足着建造者的实用需求，更承载着建造者的想象和梦想。斯蒂芬·比斯蒂精准地捕捉到了这些建筑物所具备的难以捉摸的特点，用精美的插图再现了这些传世建筑的辉煌。在精心绘制的页面上，10~16岁的读者（以及他们的父母）可以沿着从古代到现代的时间线探索著名建筑。这本书是献给与人类史相伴随的建筑颂歌，极具可读性。——《华尔街日报》 （The Wall Street Journal）

书名：如何读解电影（插图第4版）
作者:[意] 詹姆斯·莫纳科
出版社:民主与建设出版社
出版时间:2022-7
评分:9.5
页码:608
定价:120.00元
内容简介:
影视传媒专业必读经典教科书

全球长销40余年

被译为德、意、希腊、日、韩等十几种语言

知名电影学者陈犀禾、周传基倾情推荐

第4版全新增订，将媒体批评带入了21世纪

聚焦电影艺术、技术、语言、历史、理论、媒介等多重维度

兼论多媒体、数字图像、网络空间、虚拟现实与电影的关系

配有逾500幅图片、60余张图表

对每个热爱电影、希望更好地认识电影的人，都是不可或缺的一本书

...................

📖 编辑推荐

《如何读解电影》是一部影视传媒专业重磅、经典教科书，自1977年首次出版便大受欢迎，被誉为“同类书中最好的一部”。作者考察了电影与其他媒介（如小说、绘画、摄影、电视甚至音乐）的密切关系，为我们深入理解电影描绘了一幅“全景立体式”蓝图，并站在多媒体与数字革命的当下，展望数字时代电影艺术的未来。

「一百多年前电影的发明所预示的媒介结合，到如今已经成为现实。就好像电影是20世纪的决定性媒体，但不过是21世纪新媒体的序幕。随着旧的化学技术和机械技术持续被数字电子和光子学技术取代，电影人正在重新发现先锋精神。电影这个媒体正在重塑自己。」

● 长销40余年的经典电影教材，新媒体时代的全新修订版本

◎ 20世纪80年代，国内资深电影理论家、翻译家周传基在《世界电影》上翻译引介

◎ 上海大学资深教授陈犀禾作序推荐

◎ 经多次全面修订、扩充的第4版，新增关于网络空间、远程呈现、“媒介域”等新内容

● 前沿关注：直面多媒体时代最新变革，关注互联网流媒体、虚拟现实等影像艺术的最新发展

◎ 21世纪影像技术的新发展：CGI、互联网、流媒体、在线视频、赛博空间、虚拟现实、自媒体、媒介域

◎ 21世纪好莱坞电影的新取向：电影游戏的融合与传统电影走向终结，续集与翻拍、类型新转向（主题公园电影、漫改电影……）

◎ 21世纪商业电影外的全球电影新样态：黑人电影、独立电影、民族电影、欧洲艺术电影、第三世界电影、后现代叙事

◎ 21世纪电影批评的新焦点：数字图像和声音的不可靠

◎ 多媒体时代颠覆性的媒体世界与媒介经验：数字呈现、数字平台、沉浸与交互、数字文化、数字生活

● 立体全景式“认识电影”，从艺术、技术、语言、历史、理论、媒介等多重维度，阐释“电影如何传达意义”的所有要素

◎ 电影作为艺术

◎ 电影技术：画面与声音

◎ 电影语言：符号和句法

◎ 电影史的形态：政治、经济、美学

◎ 电影理论：形式与功能

◎ 媒介：在物之间

◎ 多媒体时代：数字化革命

● 专业方法

◎ 符号学与结构主义

◎ 电影诗学与电影哲学

◎ 表现主义与现实主义

◎ 形式主义与蒙太奇传统

◎ 新现实主义与场面调度传统

◎ 物质性视角下的电影媒介考古

◎ 电影与电视研究

● 翔实资料

◎ 500余张剧照、60余张图表

◎ 自史前至当下的“电影与媒介发展大事年表”

◎ 精选的电影与媒介参考读物

📖 精彩摘录

● 一种思想向一种艺术语言的转换会如何影响这一思想？每种特定艺术语言的思想形式是什么？

● 难道一切不都是与位和字节有关吗？这些与化学作用和奇怪的机械设备有关吗？难道一切不都是发生在电脑里的吗？

● 语言系统的力量在于能指与所指之间的巨大差别；而电影的魅力却在于能指和所指之间没有差别。无论如何，电影像一门语言。那么，它又是怎么做的呢？

● 很快所有人都意识到，在这场影像变革中有着相当可观的潜在收益。从现在起，“胶片”仅仅是一种原材料，一种可供媒介艺术家使用的众多选择之一。

● 我们对电影的哪一个部分更感兴趣，是关于电影是什么的（形式），还是关于它如何作用于我们的（功能）？

● 如今，任何人……都可以制作书、电影、唱片、磁带、杂志或者报纸，但这些新兴的媒介生产者真的能让他们的作品被广泛地阅读、观看或聆听吗？

● 重要的是，我们需要铭记，在电影、媒体和多媒体之外，还存在真实的遗迹。

📖 内容简介

作为一本影视传媒专业经典教科书，《如何读解电影》自1977年首次出版便大受欢迎，被称为“同类作品中最好的一部”，在全世界被翻译成十几种语言。

作者从多个有优势的角度看待电影：艺与匠，感性与科学，传统与技术。在考察了电影与其他艺术媒介（如小说、绘画、摄影、电视甚至音乐）的密切关系后，讨论了理解“电影如何传达意义”所必需的要素；更重要的是，“我们如何才能最好地辨别某部电影试图传达的所有信息”。

本书历经多次全面修订和扩充，作者强调电影始终处于不断发展的数字环境中。最新版将媒体批评带入了21世纪，对虚拟现实、网络空间、远程呈现以及三者与电影的亲近性等话题进行了透彻的讨论，关注我们现在生活其间的“媒介域”，关注数字图像和声音的不可靠，并提供了相关的延伸阅读精选指南。此外，书中配有近500张剧照、60余张图表，对每个热爱电影并希望更好地认识电影的人，是不可或缺的一本书。

📖 名人推荐

莫纳科的书一经出版便为经典，在这一版中有新的章节，比以前的版本更为切中本质。这本书是媒介研究的里程碑，它十分独特，对电影艺术与电影技术有着精确的理解。

——莫莉·哈斯克尔，电影评论家

任何写电影方面文章，或者任何对电影产生深度兴趣的人，都应该拥有这本书。

——理查德·劳德，纽约电影节创始人

这本书是给读者的一种馈赠……莫纳科的精神是高尚的；他有一种天赋，能够汇编与梳理相关的细节。他的态度谦虚而不说教，而且煞费苦心地一丝不苟。

——山姆森·雷佛森，编剧，《电影评论》编辑

书名：弄虚作假的艺术 : 电影美术中的道具设计
作者:[英] 安妮·阿特金斯
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-3
评分:8.9
页码:208
定价:168.00
内容简介:
每部电影，都有一个隐藏主角！

我们倾尽全力照料这些小东西，

正是为了去创造更宏大的电影作品。

安妮·阿特金斯（Annie Atkins）是一位专业的电影道具平面设计师。她邀请读者走进幕后，探究天马行空又事无巨细的电影道具设计与制作过程。她曾操刀《布达佩斯大饭店》《犬之岛》《间谍之桥》《都铎王朝》等影视剧作品的平面道具创作。

尽管诸如邀请函、信件、门票和包装等平面道具在银幕上可能只是昙花一现，很少被观众近距离看到，但它们却是将片场的演员和影院的观众进一步推向电影中虚构世界的关键所在。弄虚作假的艺术，既是大胆假设，小心求证；也是变废为宝，物尽其用。

书名：女性影像手册
作者:张屏瑾
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2022-6-20
评分:8.4
页码:195
定价:49.00元
内容简介:
理解女性或从图像开始，古典爱欲化为水中倒影，机械复制时代受到凝视的对象，在种种清晰与暧昧的镜像关系中，她们被不断地定义、涂抹与再现。

同济大学张屏瑾教授的电影评论集《女性影像手册》，以“少女”“职业女性”“母亲”“疯女人”等主题，切入经典电影，细致分析女性影像：呈现、虚构、感官作用。

女性的生存永远被讨论，女性的困境与现实从来不曾消退。

【编辑推荐】

▼ 同济大学教授张屏瑾的十年观影史，调动多部经典影像作品，切入电影内部，揣摩并捕捉到导演、演员的动机和心思，解构电影与女性塑造的联系。行文自由、锋利、畅快又发人深省。

▼一部女性电影简史，无数女性角色跃然纸上。一把了解电影女性形象变迁的钥匙，看电影如何表达和塑造少女、职业女性、母亲、疯女人等女性群像。

▼一部女性成长简史，从经典影像作品的艺术虚构，重组女性普遍经受的真实处境，众多被遮蔽被忽略的女性难题在屏幕中如何被呈现。穿透影像去打捞和解救她们。

▼一个理想的社会，能让女性不狼狈地长大。女性的成长之路，何以遍布陷阱，何以危险重重？张屏瑾将关于女性成长的经典电影叙事，与现实中的女性生活建立独特的联系。

书名：我的无限痴迷：贝托鲁奇电影随笔
作者:[意] 贝纳尔多·贝托鲁奇著
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-10
评分:0
页码:296
定价:72.00
内容简介:
【编辑推荐】

★意大利国宝级导演贝托鲁奇电影随笔集

★梳理诗人之子的电影观念脉络，展示贝托鲁奇作为电影评论人又一面向，侧写一位梦想家卓越、激情并充满创造力的一生

★永远的戏梦人，顽强地追求着最后的奇迹：在电影和诗歌的无限中，去改变或试图去改变生命的有限。

【内容简介】

贝纳尔多·贝托鲁奇，意大利电影大师，他留下了诸多影史经典，多次荣膺国际电影大奖。其作品擅以极具象征意义的视觉符号探索身份、道德、欲望与爱的种种边界。

《我的无限痴迷》汇集了贝托鲁奇从影四十余年中撰写的重要评论文章，字里行间充满回响和暗示，行文简练而引人遐思，又像他的电影画面一般恣肆而生气蓬勃。全书共分为四个部分，立足于贝托鲁奇自己与其最爱的导演的作品，窥视着自己作为创作者与旁观者的经历，书写了电影艺术的方方面面，展示了这位电影大师卓越、激情并充满创造力的一生。

【名人推荐】

他是意大利电影的最后一位皇帝，所有史诗和所有玩笑的领主。——吉尔斯·雅各布（戛纳电影节前主席）

他的电影是20世纪的奇迹之一。——罗伯托·贝尼尼

书名：认识建筑
作者:[美] 罗伯特·麦卡特
出版社:湖南美术出版社
出版时间:2020-6
评分:9
页码:452
定价:198.00元
内容简介:
全球首部以体验为核心的建筑类入门读物

精选五千年来72座建筑典范，开启环球云游建筑之旅

👩 编辑推荐

🌟以体验为核心，提供理解建筑的绝佳途径

两位作者均为执业建筑师，同时又都在欧美知名高校从事建筑理论的研究和教学。他们从自身多年的理论和实践经验出发，坚信只有通过切身体验才能真正理解建筑。本书以体验为核心，以文字、照片和平面图三者结合的方式引领读者展开一场仿佛亲身参与的“田野调查”。

🌟12个建筑主题，72座伟大的建筑

全书以空间、光线、地景和场所等12个和建筑密体验密切相关的主题为框架，精选72座极具代表性的建筑杰作，涵盖全球各种建筑风格。既有古老的埃及金字塔，也有现代化的悉尼歌剧院，既有装饰华美的神圣家族大教堂，也有纯几何形的流水别墅，既有非洲的多贡人村落，也有富有东方风情的伊势神宫。

🌟近400张建筑照片，80余幅建筑平面图，搭配精心绘制的路线图

为了让读者更直观的体验这72座建筑，作者精选了大量建筑照片，既有宏观的全景图也有微观的细部图，再搭配大量标有参观路线和照片拍摄位置的建筑平面图，让读者不用到现场也能领略建筑的全貌，打造沉浸式的纸上建筑之旅。

📕 内容简介

本书是一本为大众读者撰写的建筑入门读物，目的在于为他们提供一种理解和体验建筑的全新的途径。全书根据关键的建筑主题划分为12章，精心挑选包括埃及金字塔和悉尼歌剧院在内的72座代表性建筑，引领读者展开一场仿佛亲身参与的“田野调查”。每章有一篇简短的引言介绍相关概念和背景知识，然后用6个建筑实例详解该主题，搭配精美的建筑照片和带有观赏路线的平面图，为读者带来愉悦的阅读体验和身临其境的在场感。

✨ 媒体推荐

本书带你参与一次令人耳目一新的探索之旅，重新认识伟大的建筑。

——《天窗》，美国建筑师协会期刊

书名：论瓦格纳与马勒
作者:[德] 阿多诺
出版社:上海人民出版社
出版时间:2022-7
评分:9.3
页码:329
定价:85.00
内容简介:
本书收录了20世纪中期世界最具影响力的哲学家、社会学家和音乐学家阿多诺的两篇重要的音乐美学专著：《试论瓦格纳》与《马勒——一种音乐的面相》。前者是阿多诺写作的第一部音乐美学专著，而后者则属于他的晚期作品。《试论瓦格纳》作为一部极具争议和启发性的美学批评，也是欣赏理解瓦格纳作品的必读书目。它以犀利的笔触突破了音乐与社会、人性与文化的界限。在阿多诺的笔下，这位19世纪最伟大的作曲家不是圣贤也不是天才，而是一个艺术“案例”：一个革命者、逃亡者、浑身腐朽习气的市民阶级艺术家，“在命运面前卑躬屈膝”。阿多诺借此既要揭露瓦格纳，又想救赎瓦格纳。他通过瓦格纳直指19世纪德国社会的种种弊端，又试图在其中寻觅现代文化产业的种子。而在《马勒》中，阿多诺则对他个人最推崇的音乐大师马勒给予了极高评价。他把复杂庞大的马勒交响曲用最敏锐的听觉细细掰碎，一点点讲述给他的读者。而正是这本小册子，使当时在作曲界尚未扬名的马勒在去世五十年后，重新赢回了人们的兴趣，最终被承认为世界级的大师。

阿多诺以其百科全书式的才华、对人性敏锐的洞察力和充满理性的音乐鉴赏力，为读者描绘出一幅德国浪漫主义音乐的肖像画。希望亲爱的读者们在赏析这本书时，能随手播放起瓦格纳和马勒的音乐，让阿多诺的优美语句牵引您的思绪，去畅游音乐的奇妙世界。

书名：20世纪世界建筑史
作者:威廉J•R•柯蒂斯
出版社:中国建筑工业出版社
出版时间:2011-12-1
评分:9.3
页码:734
定价:180.00元
内容简介:
《20世纪世界建筑史》作者采用一种整体的方式，融合了实践、美学和社会等多个维度——但是其重点仍然是在艺术的形式与象征层面。《20世纪世界建筑史》处理的是如何以建筑学的方式来对理念进行表达。在这一新版本中（《20世纪世界建筑史》1982年第1版，本版为第3版，1996），作者对文字做了大幅的修订和扩展，纳入了许多关于现代建筑的范围与复杂性的新知识与新评断。本版共增加了7章，其中第4篇的3章论述了近几十年来世界范围内的最新发展。这就避免了那种时髦的修辞学论述方式，而是将当代建筑置入更为广袤的历史和文化视野中。本版还新增了许多彩色和黑白的插图、大量的平面以及其他图纸。参考文献和注释也进行了扩展与更新。正如哈佛大学的詹姆斯·阿克曼教授所言，作为“目前研究这一领域的最佳著作”，这本书具有长远的历史眼光，将现代建筑与各种更早的传统相联系起来，展示了那些不朽的原则如何被持续演绎。它已经当之无愧地被称为一部“经典”著作。

书名：王家卫访谈录
作者:李惠铭
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-7
评分:8.3
页码:372
定价:
内容简介:
【编辑推荐】

★王家卫访谈合集重磅面世，《花样年华》《重庆森林》《春光乍泄》标配读物，精选二十篇重要访谈，其中包括数篇珍贵粤语访谈，更有多篇外语访谈首译中文。

-----------------------------------------

★他是国际影坛的异数与奇迹，屡获香港电影金像奖，曾任戛纳国际电影节评委会主席。

-----------------------------------------

★字字珠玑，直击都市人的情感痛点，洞悉爱情、疏离、孤独、无根与恋旧。

-----------------------------------------

★二十堂大师电影课，清晰勾勒王家卫创作理念与电影之路。

听王家卫深度解析他的作品：《东邪西毒》错综复杂的人物关系，《花样年华》的三个层次，《2046》的隐含意蕴……

听王家卫亲授电影拍摄心得：要和演员就角色做充分讨论，要像即兴演奏一样拍摄，不要做老气横秋的学究……

听王家卫回忆电影拍摄逸事：躲避警察拍摄打戏的惊险经历，拍摄《春光乍泄》时的啼笑皆非，拍摄《花样年华》时遭遇的危机，为《一代宗师》做的深度考察；与梁朝伟、张曼玉、王菲、诺拉•琼斯众明星的相处……

-----------------------------------------

★二十份大师书影音私人收藏，完整收录王家卫挚爱电影、音乐、文学清单。

侯孝贤、张艺谋、戈达尔、塔可夫斯基、布列松、斯科塞斯、黑泽明、小津安二郎；纳京高、莫里康内……

马尔克斯、普伊格、川端康成、太宰治、鲁迅、老舍、穆时英、施蛰存、刘以鬯……

-----------------------------------------

★二十部王家卫即兴主演的香港微电影，回放他的童年、亲情、事业，记录他的情感独白。

关于爱情、孤独、缺乏归属感，对老香港的记忆与眷恋；电影启蒙，编剧生涯，功成名就；喝酒飙车乌烟瘴气的经历；与母亲的相伴，与儿子的调侃……

-----------------------------------------

★二十次面对面畅谈，捕捉王家卫光影都市的音符：爱情、孤独、无根与恋旧。

-----------------------------------------

★随书附赠幸运船票或精致书签，你有一半概率获得幸运船票，与所爱之人从花样年华起航。

-----------------------------------------

★装帧由屡获“中国最美的书”殊荣的知名设计师周伟伟精心打造，封面用王家卫电影名拼成墨镜图案，采用手揉纸，给人复古的体验、温柔的触感。

=======================

【内容简介】

王家卫，《花样年华》《重庆森林》《春光乍泄》的导演，蜚声国际影坛的异数与奇迹。《王家卫访谈录》收录王家卫接受的二十篇重要采访，时跨二十五年，其中包括数篇珍贵的粤语访谈，更有多篇外语访谈首译中文。这些访谈涉及与王家卫有关的一切，更记录了他对自己电影的独特解读，以及张国荣等影星对这位导演的评价。它们仿佛用时光胶片拍摄的老电影：记录王家卫的童年、求学生涯与成名之路；刻印60年代的香港、上海人群体的生活；折射王家卫式的格调——探戈、音乐、下午茶；洞悉都市人的爱情与孤独……王家卫以他擅长的即兴方式，亲自参演这些访谈，墨镜后面闪动着愉快的星芒。

书名：编剧十二法则
作者:[英]朱利安·霍克斯特
出版社:人民文学出版社
出版时间:2022-7-20
评分:8
页码:280
定价:58.00元
内容简介:
新一代编剧指南

12步将你的创意搬上银幕

既教给你电影编剧基本法则，又能让你自由地发挥创意

洞悉影业发展趋势，活用法则应对新时代创作演变

★创作没有捷径，但法则能让你少走弯路。这本指南将编剧技巧提炼成12个关键要素，深入讲解编剧的基本知识与法则，加深你对剧本的理解。

★ 作者首先带你了解当下流媒体时代电影行业及剧作的变化，再一步步学习如何发展故事、塑造人物，直至修改和打磨，让你自信地创作出自己的完整剧本。

★法则建立起来，有时候就是为了打破的。本书洞悉电影业的发展，在解析经典剧作方法之外，也介绍超越法则的创新编剧做法，鼓励你自由地进行创作，争取在银幕上走出独属于自己的道路。

★作者既讲解经典剧本，如《异形》；也观察行业新作，如《乔乔的异想世界》。不论你是新手，还是在行业中摸爬滚打过的成熟编剧，都能从中发现好莱坞大片、低成本电影以及更多类型影片的剧作技巧，激发无限灵感。

★每个法则之后都有“闭门写作”环节，指导你对刚刚学习的内容进行有的放矢的练习。

★书中许多章节设置了“典范学习”环节，让那些已经在业内成功的编剧、导演分享各个法则在实践中运用的诀窍。

★书中一些章节设置了“突围明星“环节，让昆汀·塔伦蒂诺、诺亚·鲍姆巴赫等等“不走寻常路”的成功创作者现身说法，告诉你如何在掌握法则的基础上突破法则，从而进入完全不同的编剧创作境界。

《编剧十二法则》作者说：

⭕“我们的目的是从技术中学习，而不是被技术束缚。”

⭕“了解行业能给你带来什么，可以让你做对事，找对人，让你独一无二的创造力有用武之地。”

⭕ “不是所有的好莱坞电影都符合三幕范式。不过，如果是为电影制片厂或较大的独立制片公司工作，你至少得能够按照这些术语思考和沟通一就算你想打破法则，也得先了解法则。”

⭕ “好的对白，并不是让人物像现实生活中那 样说话。强有力的对白指的是人物带着目的说话一要话里有话。”

⭕ “为了拖延任务，你读多少书和剧本都可以。但是，如果你想成为编剧，就必须遵守这条铁律一般的法则：完成你的初稿。”

⭕“世界上的故事永远也讲不完。真正重要的是：写下去，不要停。”

书名：流行音乐与资本主义
作者:[日]毛利嘉孝
出版社:上海社会科学院出版社
出版时间:2022-8
评分:8.2
页码:280
定价:58.00元
内容简介:
- 编辑推荐 -

★流行音乐社会学重磅力作，谈论流行音乐方式的一次革命

★流行音乐与流行文化爱好者、研究者、从业者必读入门书

★“别再问我什么是嘻哈”系列译者【耳田】倾情翻译

★班宇+郝舫+小老虎+颜峻+张守望+张晓舟→联袂推荐

★循着音乐研究中经常缺失的政治、经济视角 ，自“流行音乐纯粹只是音乐”这样的观点中跳脱出来，从全面包裹着流行音乐的整体社会性脉络出发来对其进行重新思考。

★“在当前新自由主义意识形态不断渗透、围绕马克思主义和批判理论的讨论不再像以往那般激烈的背景下，单纯地相信流行音乐就是一种自由的自我表达手段的倾向似乎正在增强。面对这样的情况，我更加认为，对流行音乐和资本主义重新进行思考已经变得极为必要。”

★我们在Apple Music、Spotify、QQ音乐、网易云音乐这几大流媒体平台上创建了本书的播放列表，欢迎各位读者朋友输入书名进行查找，边读边听，收获倍增。

✧班宇（作家）：

如果说20世纪的流行音乐不过是一道资本形态的文化暗码，那么此时，它也许已经变成一张拥有昭示未来之功效的终极底牌，其无所不在、无孔不入的特质，中止了我们妄图逃逸的旋律线。它不只具备情感、叙事等基本特征，也在缝合、唤醒、重塑、实践着下一个世代的寓言。寓言内部的讽喻与互斥，无一例外地展露着资本主义的战术与辩术。现在，毛利嘉孝将带领我们一同将这张底牌揭开。

✧小老虎（说唱歌手）：

“地下”与“主流”，“艺术”和“商业”，“反抗”还是“服务”……如果对音乐感兴趣的你，曾经困惑于这些概念，或者自认为已经笃定清楚，都请打开这本书，给自己再一次通过音乐理解世界的机会。

✧颜峻（音乐人·诗人）：

感谢说人话的学者，感谢良心翻译，感谢那些把自己活成一首歌的人，感谢这个世界并未毁灭，我们仍在试着理解它。

✧张守望（音乐人）：

一本非常有趣的书，从地下丝绒到御宅偶像团体，从福特主义到独立音乐DiY精神，几乎涵盖了我对独立流行音乐文化的所有好奇。

✧张晓舟（作家）：

这本书的新意在于，它结合了日本流行音乐的历史实例，对中国乐迷来说，多少提供了知识和聆听线索。而本书最令人激赏之处，是运用了众多社会和文化理论而又举重若轻、通俗易懂。如作者在中译本序中提醒的，中国的情况有其特殊性。阅读这本书的过程，也是思考这一特殊性的令人兴奋的过程。

- 内容简介 -

流行音乐与资本主义之间究竟是一种什么样的关系？本书试图以流行音乐为中心，从各种不同的角度出发来思考这个问题。

流行音乐的实践与前卫实验或左翼的实践不同，面对资本和权力，采取的通常是二重性立场，在拥有对抗性的同时，也隐藏着被同化的可能。这一特质在让（自称）激进的政治中心主义者感到焦躁的同时，也让我们看到了实现大众性动员和组织的可能性。这样的二重性本身，才是建立真正良好政治秩序的关键，也是流行音乐的魅力所在。

流行音乐既不是与资本主义进行对抗的东西，也不是什么独立于资本主义存在的东西，它是从资本主义制造出来的无用的、过剩的、废弃的事物中被创造出来的。它曾经是资本主义的副产物，而现代社会的讽刺之处，便是这种副产物现在逐渐改头换面，变成了主要产物。而在此之后，流行音乐扮演的角色仍然会不断持续发生变化。

那么，处于这样的时代之中，我们对流行音乐应该进行怎样的思考？当然并不存在现成的答案。不过可以肯定的是，流行音乐无论到什么时候都会一直被人聆听，而最终，我们也不能不去思考大众性的事物，因为在如今这个时代，就连拒绝大众性事物的超然态度，都已经被回收进大众性事物之中了。

书名：中国人的音乐
作者:田青
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-7
评分:9.3
页码:0
定价:88
内容简介:
这是一本讲中国传统音乐的、具有艺术普及功能的书，也是一本通过中华传统音乐来讲“中国”和中国人的书；是以中国传统音乐、各地民歌为脉，饱含深情讲述的“中国故事”。

·中国音乐究竟好在哪儿、美在哪儿？如何代表中国？

·如何感受各民族民歌的魅力？新音乐的力量在哪里体现？

·我们中国人除了西方那套理论，有没有自己欣赏音乐的逻辑？

在这本书中，作者讲了三个部分：中国传统器乐与乐器、民歌与民族声乐、新音乐，带领读者聆听古筝、古琴、琵琶、二胡等传统乐器的“金声玉振”，走进南音、佛乐、道乐的神秘世界；领略不同地区、不同民族民歌的独特魅力；体会“长亭外，古道边”“风在吼！马在叫！”“一条大河波浪宽”的时代精神。从音乐层面、地缘及历史层面、人文层面，讲述了蕴藏在音乐里的民族情感。

中国音乐之独特，在于其蕴含着一种人文精神。中国的传统音乐之美，能触及心底柔软的一块，它是中国文化的瑰宝和精粹。作者认为，我们也应该有这样的文化自信，在继承中华民族优秀传统文化的基础上，面对西方音乐的强势冲击，以各美其美、美人之美和美美与共的态度，创造属于中国人新时代的新音乐。

作者积数十年的研究心血，从中国音乐浩浩太空中摘下26颗星辰，从中国音乐漫漫长河里采撷36朵浪花，引你走进让我们充满自信、无比自豪的中国音乐。

以乐为镜，可知中国人。

书名：独行月球幕后那些事儿
作者:开心麻花影业
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:8.8
页码:304
定价:80.00元
内容简介:
科幻+喜剧！沈腾+马丽！——开心麻花出品，官方团队复盘电影诞生始末

全程追踪创作过程，独家幕后首次公开

主创深度访谈、硬核特效专业揭秘、超过300张美术造型图稿与珍贵剧照、未公开遗珠剧情、特制彩蛋（导演无奈放弃的“高能场面”+跟组日记摘选+众演员诚意分享内心体会）……

电影中只出现1秒的画面，背后有逾1000人在打磨

首刷限定，随书赠月盾基地档案函（内含“绝密文件”）、人气角色金刚鼠透卡

另附赠随机掉落的精美明信片、贴纸等正版周边，献给观众的超值纪念！

全书四色彩印，图文并茂，技术干货与麻花式幽默共存！

呼应电影主题的一体式包装设计，细节饱含温暖，等你解读

年度最热门话题，尽在本书，不容错过！

...................

📖 编辑推荐

●  主创团队深度访谈，沈腾、马丽手写寄语，内含超过300张美术造型图稿与珍贵剧照。

● 以开心麻花特有的幽默风格，揭秘电影中的专业细节，如镜头设计与硬核视效。从筹备阶段、开机拍摄到后期制作，全程追踪创作过程。

● 那些未公开的遗珠剧情、麻花即兴表演现场、“全球顶流”金刚鼠的“出道纪实”、导演无奈放弃的“高能场面”……带你了解欢笑与汗水齐飞的独家幕后故事。

●  首刷限定，随书赠送月盾基地档案函（内含“绝密文件”，让你成为其中一员！）以及人气角色金刚鼠透卡。此外，另附赠随机掉落的精美明信片、贴纸等正版周边。

📖 内容简介

本书是电影《独行月球》的官方幕后全纪录，由开心麻花团队对这部电影的诞生始末进行了深度复盘，以幽默的风格回顾了从筹备阶段、开机拍摄到后期制作，欢笑与汗水齐飞的创作历程。

书名：至味在人间
作者:
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2016-1
评分:7.9
页码:308
定价:38.00元
内容简介:
大隐于市的美食，散落江湖的佳肴，东奔西走，只为吃口热乎的；

一个人的饭馆，每个人的珍珠翡翠白玉汤，南来北往，至味只在人与人之间。

《至味在人间》是一个美食爱好者的十年饮啜笔记，陈晓卿将文字化作原料，以散文为碗钵，佐以故事人情之盐，把关于食物的独家记忆蒸炒煎炸而成此书。从千里之外的江湖至味到灵魂深处的家乡味道，从四面八方觅食的扫街嘴到饮食变迁的沧海桑田，从食客厨子店小二谈到饭菜与共那一人，拂袖笑破饭桌上的假面具，平民食物也看得人口水四溅之时，归根结底直抵人心：吃什么、在哪里吃这些问题远不如“和谁吃”来得重要，人间至味往往酝酿于人与人之间，最好吃的永远是人。

书名：导演
作者:[波] 西德尼·吕美特
出版社:海峡文艺出版社
出版时间:2022-3
评分:8.9
页码:272
定价:55.00元
内容简介:
美国导演工会推荐，好莱坞几代电影人都在读的导演工作终极之书

“他拍出了库布里克没有拍出过的伟大电影”诺兰、斯皮尔伯格等名导深情力荐

《十二怒汉》《东方快车谋杀案》导演、奥斯卡终身成就奖得主，50年45部电影的实战笔记

“只有亲自拍过，才知道真相！”

◎ 编辑推荐

西德尼·吕美特，出身舞台世家，年少时便登上百老汇，后成为炙手可热的电视导演，积累了上百集电视剧经验后，初闯电影圈即一鸣惊人，凭借《十二怒汉》斩获柏林电影节金熊奖，一举跻身好莱坞金字塔尖，以平均每年一部电影的惊人产出，持续创造着影史经典：《东方快车谋杀案》《热天午后》《电视台风云》……

在《导演》一书中，这位“视自己为工匠的艺术家”娓娓道来，毫无保留地分享创作经验和工作哲学——享受工作，在遵守全部商业规则的同时，用尽全力捍卫自己的艺术理想。

本书自1996年初版以来，一直被全世界电影人奉为必读经典，至今仍属于美国亚马逊畅销图书中的Top 1％。诺兰称《蝙蝠侠：黑暗骑士》受到本书及吕美特作品的启发，《黑天鹅》导演达伦·阿罗诺夫斯基将本书列为人生No.1电影书，斯皮尔伯格更盛赞它是电影界“全体的殊荣”。

 畅销全球的必读经典，风靡艺术院校的金牌导演教材，数代好莱坞电影人的启蒙之作

 奥斯卡终身成就奖得主，50年45部电影的实战笔记，道出“亲自拍过才知道的真相”

 干货满满的拍片指南：“一镜到底”，带领我们沉浸式“亲历”电影诞生的历程（含高质量“赶工”与省钱妙招）

 来自“影帝影后制造机”“演员梦幻合作者”的珍贵分享：

保罗·纽曼、凯瑟琳·赫本、马龙·白兰度、阿尔·帕西诺、肖恩·康纳利……在吕美特的职业生涯中，与顶尖演员合作的次数，可能比其他任何导演都多，这些超级明星竟都愿意拿最低片酬拍他的电影，这是源于他能与演员建立深刻的信任，常令演员有神奇发挥、贡献巅峰表演。本书中，吕美特毫不藏私，为我们揭开表演的隐秘世界，深情描绘出演员“暴露自我”的勇气，以及导演与演员并肩作战、共渡难关的暖心故事。

 动人的片场情感实录：打破导演“偏执狂”神话，细数温柔派leader，如何让剧组上下齐心、相互信任、成就彼此，共同创造伟大作品

 文风坦率温暖，字里行间皆闪耀着善意、尊重、理解的光芒

● 内容简介

什么样的故事值得拍成电影？ 怎样做方能让演员演过无数次后依然情感真挚？ 要在纽约市中心拍一场枪战， 动用上百名群演，数车相撞，究竟如何才能办到？ 导演如何在重重压力下，让全剧组上下齐心……

大导演吕美特带我们走进片场，“一镜到底”，记录从第一次排练到杀青的整个过程。这是一部回忆录，其间有艺术家对创作生活的坦诚分享，有与好莱坞大明星（从凯瑟琳·赫本、保罗·纽曼、马龙·白兰度到阿尔·帕西诺）一起奋战片场的故事；这更是一本干货满满的导演成长指南，不仅提供了清晰高效且可传承的工作方法，更实在道出面对突发状况时来自“老江湖”的经验智慧。

★ 精彩内容摘录

○ 只有电影这种艺术形式，是在用“人”去记录那些大于生活的东西。

○ 我知道这个世界上还有很多年轻人向亲戚借钱或省下自己的零用钱，来买自己的第一台摄影机，做出自己第一部学生作品。他们当中有些人梦想自己能成名、赚大钱。但是仍然有一些人梦想着找到对自己真正重要的东西，梦想着对自己和所有愿意倾听的人说出：“我在乎。”

○ 我曾经问过黑泽明，为什么他在拍摄《乱》时总是以一种特定的方式取景。他是这样回答的：“如果我的摄影机向左摇一英寸，就会拍到索尼的工厂；如果向右摇一英寸，我们就会拍到飞机场了。二者都不该在这部古装片里出现。”只有那些真正拍电影的人才清楚为什么做出这样的决定，而每个决定都会影响最终拍出一部怎样的作品。

○ 我不是那种信徒，非要坐等能够成就“杰作”的所谓“伟大”的剧本。

○ 很多法国导演总在抱怨编剧短缺。全是因为什么扯淡的“作者论”，导演如此无所不能了，大多数自尊心强的编剧当然会抗拒参与这样的电影。

○ 演员所用的“乐器”便是他自己——他的感情、他的面貌、他的性感、他的泪水、他的欢笑、他的愤怒、他的浪漫、他的柔情惬意、他的邪恶气息，这些都会在大银幕上呈现给所有人。这绝非易事，其实，往往还是件痛苦的事。

○ 我想要的不是被复制在大银幕上的生活。我想要的是经过创造的生活。这两者的区别在于演员暴露自我的程度不同。

○ 如果说这种暴露自我的做法给保罗·纽曼这样的男演员都造成如此痛苦，那么试想一下这会让女演员多么难过吧。人们不仅要求她们做出同等自我揭露，而且还把她们当作贩售性感的商品来对待。

○ 演员有权保留隐私；我从不会故意挖他们的私人经验，侵犯他们的隐私。有些导演会这么做的。这里没有对与错之分……如果我们不能靠技术拍到我想要的效果，那么就随它去吧。总会找到其他一些同样有效的方法。

○ 很多明星的化妆师、发型师会在不知不觉间蚕食着明星的意志，于是演员们渐渐会形成依赖。所有这些都会形成一定的危险：一方面，花很多在大银幕上根本看不到效果的钱；另一方面，明星们会有一种强大的权力感，而这种甚至可以说毫无意义的东西，会破坏他们的作品。

○ 白兰度会在开拍后的一到两天里暗中测试导演。他的做法就是给你两条表面上看起来一模一样的镜头。唯一的区别是，其中一条他由内心自发地表演；而另一条，他只是象征性地演一下  “这个情绪就是这个样子”。然后他会看你选择了哪一条“过”。如果导演选择了错误的那条，也就是“浮于表象”的那条，他心里就有数了。

○ 影评人把风格说成是某种跟电影分离的东西，因为他们希望风格显而易见。至于他们为什么需要让风格这样明显，是因为他们其实没有真正看到风格。

○ 好的风格不是直接看到的风格，而是感受到的风格。

○ 没有影评人能认出《城市王子》中风格化的东西——那是我拍过的最风格化的电影之一了。不过，黑泽明认出了。我职业生涯中最激动人心的时刻，那便是黑泽明跟我聊起该片的“摄影机技法之美”与“电影之美”时。

○ 选择越受限、越具体，结果反而会变得越具有普世性。

○ 对于任何一种创作性的工作来说，自我欺骗都是绝对必要的。创造性的工作非常艰难，仅仅为了开个好头，也有必要在某种程度上自我欺骗。

○ 只有三个人清楚剪辑是好是坏：剪辑师、导演和摄影师。

○ 商业上的成功跟片子的好坏没有关系。好电影会大卖，好电影也会惨败；烂电影会赚钱；烂电影也会赔钱。事实就是没有人真的知道什么样的电影会赚会赔。

○ 拍电影的主要内容——战斗。我要为剧本而战，为合适的演员而战，然后还要跟沙漠中心的酷热环境战斗，要战胜疲惫，要克服英国的群众演员规矩。现在我却因为一个白痴广告还要斗下去。

☆ 名人推荐

吕美特拍出了库布里克没有拍出过的伟大电影。令我惊叹的是，他的风格是如此多元，但仍有那种库布里克的内核。

——克里斯托弗·诺兰

如果令每个导演都必须分享其创作过程，电影界定会更上一层楼。今天，西德尼 · 吕美特，好莱坞历史上最伟大的导演之一，居然愿意如此真诚地与我们分享他的观点，真是我们全体的殊荣。

——史蒂文·斯皮尔伯格

这本书出版时，我立刻就下单了，精装本，当时我在读电影学院，这对一个学生来说可谓斥巨资（当时穷惨了）。我整个周末都在如饥似渴地读，消化着那些关于《热天午后》和《十二怒汉》的故事。吕美特回顾了自己的职业生涯，惊人地清晰、诚实、精确，有许多关于导演、关于拍电影的智慧。尽管那时我只拍过一些学生作业短片，仍能对他描述的那些挑战产生共鸣，并用上了他教的东西。

——达伦·阿罗诺夫斯基

无价之宝……时不时有人问我，有没有那么一本书，给喜欢电影的人看，看了就能了解电影是怎么拍出来的，看电影的时候该看什么。就是这本！

——罗杰·伊伯特

每个人都要读一读。

——大卫·波德维尔

西德尼是一位电影大师……他的书就好像他的电影一样——坦诚、真挚、充满活力而且非常非常机智。任何对电影感兴趣的人都应该读一读。

——大卫·马梅

一位大师写就的电影圣经。它事无巨细地讲述了制作电影每一步的过程。你会感觉恍如置身片场。而这是必须的。

——昆西·琼斯，好莱坞ZUI有影响力的音乐家

◎ 媒体推荐

作为一位艺术家，吕美特在本书中表现出令人钦佩的慷慨，他从不追求个人荣誉，始终是一个耐心的合作者和导师，非常乐意把自己的智慧传授给读者——这也赋予了本书极其实用的特质，让它成了电影创作者梦寐以求的理想学习工具。

——美国导演工会

传奇导演吕美特并没有把拍电影看作魔法，因此他非常乐意分享自己的秘诀。他不仅仅是视觉大师，很大程度上也是个工匠，相信对片场有清晰、高效的控制，让拍摄如行云流水般运转，方让创作团队发挥做到ZUI好。他传递观点时用了非常丰富的镜头例证、流程安排和实用模版。

——纽约电影学院

吕美特在这本书中所写的正是叙事艺术本身的奥义。

——《纽约时报》

精彩绝伦！吕美特这本回忆录同他的作品一样，大气庄重，又能触动人心。

——《洛杉矶时报》

充满力量、激情和睿智……这本书如此引人入胜，正是因为吕美特说得热忱激昂，且很有主见，而他所谈论的正是那些他有权发表个人意见的东西。

——斯坦利·考夫曼，《新共和》

吕美特写了一本引人入胜的回忆录借此传导他在亲制作品中所体会的乐趣，那是他在电影制作时所得到的巨大的快乐……即便这本书只是简练地介绍了电影是如何由一位经验丰富的匠师拍摄出来，简明易懂，而它对电影制作技术方面的介绍依然非常丰富。

——《巴尔的摩太阳报》

书名：邂逅：户川纯随笔集
作者:[日]户川纯
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8-1
评分:9.2
页码:208
定价:56.00
内容简介:
可爱而混乱，纯真而疯狂，热烈而生猛

她以强劲的生命力与饱满的灵魂 回忆与喜爱之人浓墨重彩的邂逅

日本前卫实验音乐先驱 朋克、新浪潮音乐教母

户川纯文字作品 中文版首次出版

一场生命足迹与演艺历程的自我追溯

一段鲜活生动的艺术、音乐群像记录

————————

编辑推荐

1、户川纯是日本著名歌手，日本前卫实验音乐先驱，朋克、新浪潮音乐教母，发表过《玉姬様》《喜欢喜欢好喜欢》《蛹化之女》等众多名曲，还活跃在影视剧、戏剧、广告、综艺、 写作等多个领域。她以出众的创作才华，前卫、大胆的舞台风格受到众多乐迷的拥护与追捧。她是今敏《千年女优》创作灵感的来源；是富坚义博喜爱的偶像；是蜷川幸雄和蜷川实花盛赞的音乐人。

2、本书是户川纯的文字作品在中文世界的首次出版。户川纯的文字纯粹而真挚，热烈而坦诚。她以第一视角记录了与远藤道郎、町田康、三上宽、洛丽塔顺子、蜷川幸雄、远藤贤司等传奇音乐人、导演、艺术家的交往，还原出他们真实多面、鲜活立体的形象。同时在本书中户川纯也书写了自己对音乐的喜好、对苦乐参半的演艺经历的回顾、对友人离世面对死亡时的感触，甚至还有她对女性主义的思考。

3、本书装帧设计由著名设计师山川操刀、全部装帧材料使用日本知名纸商竹尾畅销70年的经典产品“新罗纱”系列。护封使用知名插画师绿鸭以户川纯名碟《玉姬様》的蜻蜓元素为灵感重新绘制的插画。封面颜色由户川纯本人亲自选定其应援色紫色。从内容到外观让读者收获双重审美享受。

————————

户川纯，日本著名歌手、演员，日本前卫实验音乐先驱，朋克、新浪潮音乐教母。

她是实验性地融合了复古歌谣曲与电子音乐的“格尔尼卡”乐队、穿梭于新浪潮音乐与摇滚乐之间的“Yapoos”乐队的灵魂人物。单飞出道后，她发表了《玉姬様》《眼球绮谭》《喜欢喜欢好喜欢》《蛹化之女》等众多名曲。歌词里，她以血、肉、虫、蛹唱出炽热而真实的人生；舞台上，她化身洛丽塔、巫女，创造了极具冲击力的表演。她是无法被定义的闪耀明星，是风靡亚洲的传奇歌手。直至今日，她仍是一众音乐人与艺术家的灵感缪斯，受到无数乐迷的顶礼膜拜。

本书是户川纯的文字作品在中文世界首次出版。书中记录了她与远藤道郎、町田康、三上宽、洛丽塔顺子、久世光彦、蜷川幸雄、远藤贤司等传奇音乐人、导演、艺术家的交往。她书写与喜爱之人的邂逅，回忆往昔岁月种种逸事，并以本能和真诚剖白自我的生存方式。不仅为读者呈现了自己不为人知的生命足迹，亦生动再现了日本音乐、艺术群像。

书名：听见天才
作者:[美]西摩·斯坦
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8-15
评分:0
页码:472
定价:88.00
内容简介:
王小峰、李皖作序推荐。

传奇厂牌塞尔唱片创始人西摩·斯坦回忆独立音乐的黄金时代。

他发明了“新浪潮”这个词；

他参与创建了“摇滚名人堂”；

他发现了麦当娜；

他不会写歌，不会演奏乐器，不会操作录音棚，

但他有世界上最好的耳朵，让他可以听见天才。

西摩·斯坦，迄今仍在世的流行音乐界最伟大的唱片人之一。《听见天才：塞尔唱片和独立音乐的故事》，是西摩对自己漫长而辉煌的职业生涯的全面回顾，超过六十年的唱片业征途，从未停止的天才发掘，其传记堪称半部欧美独立音乐百科书。

本书以亲历者的视角，为读者讲述了一个又一个摇滚神话背后的故事，讲述了变化中的现代社会对流行风潮和文化变迁的逐步接受——很大程度上归功于勇敢而具有创造力的流行音乐。书中对流行音乐产业的运作模式和行业内幕亦进行了生动地描绘，还详述了作者人生的巅峰和低谷时期——对麦当娜的发掘以及妻子琳达·斯坦的暴亡。

特别收录斯坦个人和音乐生涯中重要瞬间的影像资料，以及那些影响全球流行音乐风潮的珍贵时刻。

书名：演奏之外
作者:张昊辰
出版社:北京日报出版社
出版时间:2022-7
评分:9.1
页码:276
定价:79
内容简介:
这是一部青年钢琴演奏家张昊辰写在“演奏之外”的音乐哲学随笔。在古典音乐与大众审美存在距离的今天，作者试图讲述的是自己心目中鲜活而又深刻、细腻而又广阔的属于古典音乐的完美世界。从古典音乐与哲学、美学、历史、社会的关系，到在音乐史上留下重要印迹的作曲家们的艺术人生，再到作者本人在与钢琴对话的生涯中感知到的共鸣和张力，书中的随笔思考看似断章，实际上连贯地呈现了既是青年也是钢琴演奏家的张昊辰对古典音乐和演奏舞台的理解、热爱、依恋与期待。

书名：平如美棠
作者:饶平如
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2013-5
评分:9.1
页码:326
定价:CNY 49.80
内容简介:
《平如美棠》姊妹篇，

饶平如自传《平生记》

https://book.douban.com/subject/35562175/

————————————————————————

这是饶平如一生的故事。

他不是一个想打仗的人，但他还是义无反顾去打仗了。又因为和美棠在一起，他最终厌倦了战争，想要回家。

六十年的相守历尽坎坷，命运让他们长久分离。好容易最后又在一起了，美棠却身患重病且渐渐失去记忆。

平如推掉了所有工作，全身心照顾妻子。每天5点起床，给 她梳头、洗脸、烧饭、做腹部透析，每天4次，消毒、口罩、接管、接倒腹水、还要打胰岛素、做纪录，他不放心别人帮。

美棠在病痛中渐渐不再配合，不时动手拔身上的管子。耳朵不好，看字也不清楚了，平如就画这画劝她不要拉管子，但画也不管用，只能晚上不睡一整夜看着她，毕竟岁数大了，不能每天如此，还是只能绑住她的手。“她叫‘别绑我’，我听到很难过，怎么办……很痛苦。”

美棠犯糊涂越来越严重，有一天称丈夫将自己的孙女藏了起来，不让她见，平如怎么说她都不信。他已经八十多岁，坐在地上，嚎啕大哭。

她看着他哭，像看不见一样。

他们一生坎坷，到了暮年才有一个安定的居所，但是老病相催，她却已经到了生命的尽头。

当美棠最终离开后，平如画下了他和美棠的故事，留下了关于她和他们的最美好的回忆。

柴静曾在节目中问老爷爷：“您已经90岁了。难道这么长时间，没有把这个东西磨平了，磨淡了？”老爷爷回答说：“磨平？怎么讲能磨的平呢？爱这个世界是很久的，这个是永远的事情。”

老爷爷还说：如果能够年光倒流的话，我宁愿再回到从前那一段比较艰苦的时代，两个人相守。

这是普通人自己的故事。

只有如此平凡而美好的东西才能拥有长久的感动力量！

书名：电影是什么？
作者:(法)安德烈·巴赞
出版社:商务印书馆
出版时间:2017-9
评分:9.3
页码:396
定价:68
内容简介:
本书为法国新浪潮电影之父巴赞发表的一系列高质量影评和电影评论的结集，涉及电影本体论、电影社会学、电影心理学和电影美学等诸多话题，是研究巴赞和当代电影美学的必备读物。在电影理论史上，巴赞的电影理论是一座卓越的里程碑，他的现实主义美学深刻影响了世界电影的发展，他宣扬的摄影影像本体论和真实美学也形成了与蒙太奇理论不同的电影美学体系，开拓了电影研究的领域。正是由于巴赞的努力，电影才成为严肃的研究课题。作为巴赞电影理论的经典代表，《电影是什么？》从问世之初就受到电影从业者和广大影迷的好评，被誉为“电影的圣经”，也为巴赞赢得了“电影的亚里士多德”的崇高荣誉。

书名：我成长的音乐时代
作者:[日]大友良英
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-5
评分:8.4
页码:360
定价:68.00元
内容简介:
◎享誉国际的日本音乐家大友良英，日本新即兴音乐和地下音乐的代表人物。

◎宛如电影般精彩的音乐少年成长记，一部充满笑与泪的二十世纪音乐史。

————————

【编辑推荐】

※大友良英，享誉国际的日本音乐家。他是日本新即兴音乐和地下音乐的代表人物，也是与中国渊源颇深的电影配乐家。他曾为许鞍华的《女人，四十》《阿金》、严浩的《天国逆子》《太阳有耳》、何建军的《邮差》等诸多经典作品创作配乐。而近年来，他为《海女》《花束般的恋爱》等高人气影视剧创作的配乐，也使得他的名字在新一代的观众和乐迷中更加广为人知。

※本书是大友良英的自传性音乐随笔集，介绍了伴随他成长的诸多有趣音乐。曾是音痴又不会乐器的少年，却被牵引着闯入了音乐的世界，从歌谣曲、流行乐、摇滚乐、自由爵士到噪音音乐……一首首经典名曲，交织着诙谐逗趣的成长故事，让人忍俊不禁。这些音乐，改变了他的人生；而记录它们的文字，则汇聚成了这部有笑有泪的二十世纪音乐史。

※坂本九、奥特Q、披头士、007、卡朋特、吉米·亨德里克斯、平克·弗洛伊德……悉数登场！每一篇宛如电影般精彩的故事后，还附有原书编辑撰写的音乐专栏，对文中提到的歌曲及当时重大事件做出的扩展性简介，资料丰富，值得收藏，乐迷必入！

————————

【内容简介】

大友良英，享誉国际的日本音乐家。他是日本新即兴音乐和地下音乐的代表人物，也是与中国渊源颇深的电影配乐家。

本书是大友良英的自传性音乐随笔集，介绍了伴随他成长的诸多有趣音乐。曾是音痴又不会乐器的少年，却被牵引着闯入了音乐的世界，从歌谣曲、流行乐、摇滚乐、自由爵士到噪音音乐……一首首经典名曲，交织着诙谐逗趣的成长故事，让人忍俊不禁。这些音乐，改变了他的人生；而记录它们的文字，则汇聚成了这部有笑有泪的二十世纪音乐史。

书名：穿墙透壁
作者:李乾朗
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2009-10
评分:9.3
页码:414
定价:118.00元
内容简介:
《穿墙透壁:剖视中国经典古建筑》为作者二十年来中国古建筑考察的心得总结。涵盖神灵殿堂、帝王国度、众生居所三个主要面向、十六大类建筑，深入探索五十一座经典个案。时间由秦汉以迄明清，空间遍布中华大地。无论是尺度宏大的宫殿寺院、因地制宜的民居，或是亭台水榭著名园林，还有体现藏传佛教精神的喇嘛寺、具有伊斯兰风格的清真寺唤拜塔等，作者皆以最能彰显各个古建筑特色的剖视彩图，加上实景摄影图像与特色导览，引领读者进入时光隧道，甚至穿墙破壁，领略古代匠师高超的工艺技术，体验每一座古建筑令人惊艳的空间美感。在经典个案之后，另有同类型其他实例的介绍与比较；而“延伸议题”则以简练的文字、精细的手绘线图与大量的摄影图片，归纳整理中国古建筑之基本欣赏知识。最后并附中国古建筑常见术语词解。

书名：王家卫的电影世界
作者:[马来]张建德
出版社:北京大学出版社
出版时间:2021-3
评分:7.9
页码:288
定价:60.00
内容简介:
《王家卫的电影世界》是系统论述香港导演王家卫的开先河之作，作者在回顾王家卫职业生涯的同时，又深入分析了其迄今为止的电影创作。此外，作者还将王家卫拍摄的广告、MV等一并纳入讨论范围。本书剖析了王家卫所受到的电影和文学方面的影响（从马丁·斯科塞斯到希区柯克，从曼努埃尔·普伊格到村上春树），并且审视了王家卫如何超越这些影响。著名电影学者达纳·伯兰认为：“张建德尤其擅长分析加诸王家卫影片的各种不同的美学影响，王家卫通过将这些影响纳入其影片的肌理，从而将其变成自己的。值得称道的是，张建德准确地指出，王家卫影片背后的互文场域所牵涉的并非单一门类的灵感来源：他解释了王家卫所指涉、挪用的其他艺术家和艺术门类的美学实践为何如此重要，以及它们如何建构了王家卫影片的独特面貌和叙事特性。

书名：音乐外交
作者:[德] 杰西卡·C.E.吉诺赫特
出版社:商务印书馆
出版时间:2022-7
评分:0
页码:431
定价:128.00
内容简介:
1850年至1920年间，美国是国际舞台上的一颗新星，一些欧洲国家试图通过在美国传播自己的文化来加强与美国的联系。法国利用其艺术，英国利用其社会关系和文学，而德国则推广其特殊的古典音乐。作者深入研究了记录德美之间跨文化互动的档案宝库，追溯了这些作为非政府外交工具的文化输出努力，特别关注了指挥家的作用，并发现了音乐家作为德国世界主义文化象征的非凡历史。作者认为，德国的演奏家和指挥家在美国的广受欢迎为一种情感上的选择性亲和铺平了道路，这种亲和在破裂的条约和几次战争中幸存下来，并延续至今。

书名：DK音乐是怎么回事
作者:【英】DK公司 / 编著
出版社:黑龙江少年儿童出版社
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:0
定价:98
内容简介:
你想过吗？

我们为什么喜欢音乐？

动物会喜欢音乐吗？

为什么音乐会一直萦绕在你的脑海里？

我们为什么会随着音乐起舞？

莫扎特效应真的存在吗？

……

这是DK新近出版的一本面向少年儿童的音乐启蒙读物。本书为你提供了学习音乐知识和了解世界各地美妙音乐的一条绝佳途径，它不仅可以帮助你了解音乐的基础知识，还能带你认识那些创作出不朽乐曲的伟大音乐家，了解音乐为什么能使我们感动，又是如何改善我们的思维，对我们的大脑产生影响的。阅读本书时，请不要仅限于阅读，也要聆听书中推荐的曲目，这样才能成为合格的音乐迷。

来吧，让我们一起踏上音乐之旅，聆听各个时代的音乐，从巴赫到鲍伊，学习音乐背后的科学知识吧！

书名：吉姆·莫里森诗集
作者:[美] 吉姆·莫里森
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-7
评分:7.1
页码:144
定价:42.00
内容简介:
热烈、神秘、性感，跨越半个世纪，再现一代人的精神图景

殿堂级摇滚乐队“大门”主唱及创作核心

20世纪最酷的摇滚偶像、摇滚乐的兰波

吉姆·莫里森 生前唯一诗集

中文版首次出版！

知名摇滚乐书籍译者 董楠 倾情献译

【编辑推荐】

※吉姆·莫里森是摇滚文化史上最重要的歌手和创作者之一，被誉为“20世纪最酷的摇滚偶像”，他和他的“大门”乐队对当代的流行音乐和文化留下了深远的影响，迷倒了几代乐迷。

※吉姆·莫里森生前极其重视自己的诗歌创作，并刻意将自己的歌手身份与诗人身份隔离开来。本书是他生前唯一出版的诗集，完全展现了吉姆·莫里森作为诗人的才华，曾受到著名垮掉派诗人迈克尔·麦克卢尔的高度称赞。

※本书翻译由知名摇滚乐书籍译者董楠精心翻译多年完成，译文准确流畅，完美还原吉姆·莫里森的诗歌风格。

※封面使用知名摄影师Joel Brodsky摄影作品，完美契合吉姆·莫里森的诗歌气质。

【内容简介】

本书是吉姆·莫里森生前唯一出版的诗集，分为《众神》与《新生物》两部分。其中，《众神》主要是对电影美学的思考，主要完成于吉姆·莫里森大学时期，而《新生物》则是对现代社会的超现实主义写照，用诗人独有的感性、愤怒的声音记录下美国当时的文化和社会状况。

本诗集从20世纪60年代动荡的社会与政治环境中淬炼而出，如同吉姆·莫里森本人一样热烈、神秘、性感，让人无法抗拒。它也再次揭示了，作为摇滚文化史上的旷世奇才，吉姆·莫里森本人给我们时代的文化留下了多么不可磨灭的印象。

书名：我们的乐队也可以成为你的生活
作者:[美]迈克尔·阿泽拉德（Michale Azerrad）
出版社:上海三联书店
出版时间:2022-3
评分:9
页码:640
定价:88
内容简介:
【编辑推荐】

※一部关于音乐、抗争和信仰的编年史

※详述1981年到1991年美国独立音乐运动场景

※不可不读的独立摇滚经典之作

【内容简介】

Black Flag、Minutemen、Mission of Burma、Minor Threat、Hüsker Dü、

The Replacements、Sonic Youth、Butthole Surfers、Big Black、Dinosaur Jr.、

Fugazi、Mudhoney、Beat Happening

这些乐队是传奇，但许多人不知道为什么。

它们是一种音乐创新、一种哲学、一个地区或厂牌的代表

它们都反映了美国独立音乐发展过程中的某个特定时段

它们的DIY革命改变了美国音乐

《纽约时代》畅销书作家阿泽拉德代表作，以真诚、理性又翔实的声音

书写十三组乐坛“颠覆者”

重现20世纪80年代美国“地下”盛景

书名：第九交响曲
作者:[美]哈维·萨克斯
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-4
评分:9.3
页码:352
定价:58.00
内容简介:
贝多芬《第九交响曲》的终乐章成为我所有幻想性音乐思想与灵感的神秘之星。

——理查德·瓦格纳

——————————————————————————

探索一首里程碑式的交响曲

聆听人类自由理想的精神颂歌

——————————————————————————

一本观察浪漫主义时代的文化史

“繁星密布的苍穹之上”，

他们，与“贝九”共鸣

——————————————————————————

1824年5月7日晚，维也纳奏响《第九交响曲》

拜伦的遗骸正在回归故里

普希金笔下流淌出《叶甫盖尼·奥涅金》和《致大海》

尤金·德拉克洛瓦画出《希俄斯大屠杀的场景》

司汤达忙着创作《拉辛与莎士比亚》

海涅在构思《哈尔茨山游记》和《北海集》

——————————————————————————

☆ 内容简介

贝多芬的《第九交响曲》在1824年5月7日首演，是音乐史乃至艺术史上的重要事件。音乐学家哈维·萨克斯描绘了与作品相关的细枝末节，揭示其缘何成为后代作曲家的艺术创造之标杆，以及贝多芬如何在此体现浪漫主义的天才。

特别之处在于，作者考察了同一时期文化史上的其他重要角色，拜伦、普希金、德拉克洛瓦、司汤达、海涅等人都在用各自的方式表达其艺术理念和政治观点，而他们的作品与贝多芬的《第九交响曲》共同交织出一幅引人入胜的文化图景。

——————————————————————————

《出版人周刊》《书目杂志》《科克斯书评》《华尔街日报》《华盛顿时报》《西雅图时报》联合推荐

《第九交响曲》这本书以新鲜的，且具有挑战性的方式触及人类文明的柱石之一，这是人们喜闻乐见的对音乐学过度学术性的一种平衡……它使这部音乐作品与不同层次的每一位听众产生个体性的关联。正如贝多芬意图达到的那样。

——《华尔街日报》

人人都能欣赏这本难能可贵、富有哲理的著作，贝多芬在的话也会希望如此。

——《历史小说评论》

这本书非常精彩，不只有对于贝多芬饱含深情的个人视角，而且还展现了一幅引人入胜的历史全景。

——普拉西多·多明戈（男高音歌唱家）

书名：认识电影
作者:[美] 路易斯·贾内梯
出版社:世界图书出版公司
出版时间:2007-11
评分:8.9
页码:484
定价:68.00元
内容简介:
《认识电影》作为电影入门书中的经典之作，用深入浅出的笔触，告诉我们影视传播的手法，并逐项解析其复杂的语言系统与要素。问世几十年以来，此书始终是世界各地影视从业人员和主流专业院校的必备之选，更是电影爱好者不可或缺的手边书。

这本书从电影理论的典型视角出发，简明扼要地评论了电影艺术的方方面面。书中提及的影片包罗万象，组成了一道世界各地电影人的经验光谱，其中有我们熟悉的面孔如美国的斯蒂芬·斯皮尔伯格、英国的麦克·李、伊朗的阿巴斯以及中国的李安等。作者对欧美影片和导演了如指掌，尤其对美国影片和美国导演做了全面而详细的介绍。同时，作者也很关注第三世界国家电影，书中广泛涉及了伊斯兰电影、新亚洲电影以及非洲电影。作者以鞭辟入里的分析，新颖独到的见解和纷繁多样的视觉冲击，呈现给读者一个全新的电影世界。

全书围绕电影制作的核心要素组织架构，其中穿插以数百幅精美图片和精辟的说明，再加上缀于各章后的延伸阅读和书末的重要词汇表，让读者在轻松的阅读过程中吸收到最专业的电影知识，从而真正“认识”电影。

书名：别再问我什么是嘻哈①
作者:长谷川町藏
出版社:上海社会科学院出版社
出版时间:2020-6
评分:8.8
页码:316
定价:58.00元
内容简介:
- 编辑推荐 -

★嘻哈不是音乐，是游戏。

★人气作家×大学教授带你入门，一部划时代的嘻哈书，不管乐坛怎么变天，也经得住时间考验。

★原书第11次重版出来！

★RHYMESTER・宇多丸  力荐！山下达郎  绝赞！

★小老虎×袁越×池子  联袂推荐！

★小老虎：“没想到关于嘻哈的所有秘密，被两个日本人用聊天的方式讲得明明白白。”

★袁越：“日本一直是西方音乐和文化进入中国的重要桥梁，那就看看日本人是怎么理解嘻哈的吧。”

- 内容简介 -

划时代人气嘻哈入门系列“别再问我什么是嘻哈”第一辑！

1970年代诞生至今的嘻哈史，100张唱片指南+8部影片指南+6个专栏。

一位从嘻哈黎明期开始一路听过来的人气作家，一位在摇滚音乐节上骨折后除了嘻哈之外其他什么音乐都听不了的大学教授，带你翻越嘻哈的高墙，让你彻底搞懂嘻哈这种文化，“现在开始也不晚！”

本书所涉音乐播放详情请见译后记。边读边听，乐趣何止加倍。

书名：华夏意匠
作者:李允鉌
出版社:天津大学出版社
出版时间:2005-5-1
评分:9.2
页码:447
定价:100.00元
内容简介:
本书作者李允鉌通过多年潜心研究中国建筑设计传统、长期实地考察东西方建筑，博览中外建筑经典，验证了中国古代存在具有中国民族与地理环境特色的建筑与规划理论，其中许多设计思想与技法属中国独有或首创，在世界都居于领先地位；进而充分肯定了中国古典建筑设计理念是中国悠久历史文化的结晶，也是世界建筑文化艺术宝库中的瑰宝。《华夏意匠》总结了中国古典建筑设计原理，书中字里行间不时流露出一位学者对国家的拳拳热爱之情和对优秀民族文化的自豪感，驳斥了少数西方人傲慢、狭隘的片面学术观点与某些中国“学者”缺乏民族自信的西化倾向，从根本上修正了学术界长期以来存在的种种谬误与偏见，打消了对中国传统建筑的模糊认识，从而全面解决了对中国古典建筑的认识与评价问题。

李允鉌广泛运用中西比较和归纳汇总的方法，在确认东西方建筑设计理念差异的前提下，证实了中国古代勤劳睿智的工匠充分利用准确的力学知识，以柱网框架式结构从技术上巧妙地突破了木结构不足以构成重大建筑物要求的局限，将木材的性能发挥得淋漓尽致，在设计思想上确认这种建筑结构形式是最合理和完善的形式，走上发展木建筑为主流的道路，而西方则大量运用砖石材料，走的是发展承重墙式砖石建筑为主流的道路。“中国建筑和西方建筑走着不同的道路，各自取得不同的成就，不同的经验。”今人若采用同一种尺度来衡量东西方建筑艺术的传统与成就的做法是错误的，更不会获得正确的结论。书中列举了大量生动、典型的对比实例，充分反映了中国古代建筑成就。

木建筑与石建筑各有短长，难分伯仲。木建筑结构轻巧，经济实用，加工工艺简单，施工迅速；不足是抵御地震、风灾、火灾的能力较弱。石建筑外观宏伟，坚固，留存久远；缺点是笨重，昂贵，施工工艺复杂，建造周期漫长。从纯粹技术角度而言，中国的木建筑丝毫不逊于西方的石建筑。意大利的砖石比萨斜塔，建于1174年，塔高54.5米；而建于1065年的辽代山西应县佛宫寺木塔高度67.13米，比比萨斜塔高出13米。木材的强度只有钢材强度的1/20，就是说在古代用木材建60多米的高塔相当于我们今天修建1200米高的钢铁建筑，况且佛宫寺塔还不是中国历史上的第一高塔，因此中国的木制高塔堪称世界木结构建筑技术的奇迹。

中西两种不同的设计思路和结构风格导致西方人在建筑上着重追求向空间扩展规模，中国人却主要致力于在平面上拓展。比如建筑年代相近的巴黎卢浮宫和北京的故宫，两者总的建筑面积相近，但西方人的设计意图是完成一座多层建筑物，故宫则是以广阔、深远的平面组织构成一个紧密的建筑群，它的基地面积几乎是卢浮宫的一倍。

李允鉌在介绍中西建筑理论的同时，还从艺术鉴赏角度向读者传授了中国与西方古典建筑不同的欣赏方法与规律。在视觉上，人们通常可以从远、中、近三种不同的距离来观察、体会建筑物的形体和美。中国建筑设计对远景的效果十分重视，经过严密的整体规划，呈现优美、柔和的外轮廓线，决不是西方那种简单几何图形的“盒子式”外形。在中距离上，西方建筑以丰富的体量，凹凸变换的平面构图给人留下明确、深刻的印象；而中国建筑的立面则较为平淡，这应与中国封闭的“庭院式”平面布局有关。在更近的距离，人们可以清晰地发现中国木建筑画梁雕栋、栌栾交错的构造、细致精巧的装饰、鲜艳夺目的色彩，这是西方生硬、单调、呆板的石建筑物根本无法相比的。因此，在观察中国和西方建筑时，观察者所处的位置和视角的差异会产生不同的视觉效果和艺术感受。

本书的另一特点是取材广泛，论及众多中外古今的有关著述和论点，对于各种问题作者都明确地提出自己的见解，内容不仅限于只是一般的知识性、学术性的资料汇编。该书是介绍中国传统建筑理论的传世佳作，这是一本以现代科技的观点和建筑艺术语言对中国传统建筑进行全面阐述和分析的理论著作。全书的重点在总结中国古典建筑的设计原理和法则，并且指出它们和现代建筑之间的关系。

对于建筑师、设计师、美术家、以至考古学家、历史学家等专业人士，本书所提供的见解，肯定会使他们感到兴趣；而对于从事一般文化一书活动或爱好中国文化艺术人士，也是一本不可多得的参考用书。

书名：星空与随想
作者:张浅潜
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-6
评分:8.2
页码:304
定价:98.00元
内容简介:
本书是中国摇滚女声张浅潜的一本随笔集，她从自身经历出发，记叙了自己对音乐、对生命的感悟。这些年来，张浅潜以文字、图画，以及和她有关的摄影作品记录着自己的生活，她触觉丰富地感知着周遭的一切。透过张浅潜的文字，我们能看到一个思想歌者的成长之路，也能看到她所经历的中国摇滚乐和独立音乐的发生与发展；透过她的图画，我们能感受到一个女性对内外世界的描绘，绮丽而多彩，饱满又敏锐。这十多年的游吟与记录，是张浅潜独一无二的精神世界的展现，跟随她的笔调，我们将看到她那执着的人文思索和艺术追寻。

*媒体/名人推荐

来自西北的奇女子——飞扬的思绪，传奇的人生，永不停止的脚步。——老狼

保持些许孩子气、神经质、浪漫主义，就像大地所有的河都向东流，但也允许有一条倒淌河独自向西。——周云蓬

这本书，让我想起浅潜那动人的歌声，其中潜藏质朴率真的叙事。她用善意和美好的字眼形容她所经历的人和事：她还小时父母的样子，第一次教琴的老师，路过她生命的人，还有她的吉他……音乐世界里，她有勇气和力量，还有那份对新生活的志向。她就像一团燃烧的火焰——致永远燃烧的浅潜。——苏阳

浅潜是精灵式的存在，自由、肆意。她可以尝试任何事，成为任何人。——许知远

这是一本基于成长回忆和音乐感悟的随笔集，张浅潜一以贯之的摇滚反叛精神深入骨髓，我在她充满乐感的密径中，惊讶地发现一个西北僻壤农家女孩的神秘天赋。她的全部创作，无论歌曲还是文章，甚至活法本身，都像是横空出世的杰作，是这个时代稀有的、绝不媚俗的存在。——野夫

书名：肖邦：生平与时代
作者:[英]艾伦·沃克（Alan Walker）
出版社:索·恩
出版时间:2022-3
评分:8.9
页码:810
定价:
内容简介:
【内容简介】

基于长达十年的研究和来自华沙、巴黎、伦敦、纽约和华盛顿特区档案馆的大量一手资料，艾伦·沃克的重要著作《肖邦：生平与时代》是一个多世纪以来对这位伟大的波兰作曲家论述得最为全面的英语著作。这是一部去伪存真的传记，旨在澄清长期以来围绕肖邦的诸多错误说法与传闻。《肖邦》对作曲家戏剧性的一生进行了细致的探讨，特别关注了肖邦在波兰的童年和青年时期以及他和乔治·桑共同度过的九年感情生活。沃克在这本权威传记中以前所未见的清晰笔触对肖邦及其音乐进行了解读，使这位19世纪最为神秘、最受人们喜爱、最具传奇色彩的艺术家形象跃然纸上。

【媒体评价】

一座真正的里程碑。对于“非专业的”音乐爱好者来说，它是一部无与伦比的著作；对于专业研究者来说，它澄清了一些荒诞不经的说法和令人惊奇的发现；对于音乐家来说，它包含了大量的深刻见解……为寻求肖邦生平的真相，沃克不遗余力地翻遍了所有资料。这本书充满了生动的细节，是一部深刻的编年史，开卷阅读，读者仿佛与作曲家共度了一生…… （《肖邦》）是多年来最重要的一部肖邦传记，未来也将被音乐家和音乐爱好者珍视为权威著作。——杰西卡·杜琴（Jessica Duchen），英国《星期日泰晤士报》

艾伦·沃克让人们对肖邦生平的许多方面有了新的了解，并澄清了一些错误的说法……虽然内容十分严谨，但这部具有重要意义的传记依然引人入胜、精彩好看。 ——《经济学人》

以其代表作《李斯特传》中的广阔视角、丰富细节和音乐领域的专业知识，艾伦·沃克推出了一部关于弗里德里克·肖邦的巨著，在未来的很长一段时间内，这部传记很可能将成为关于这位波兰音乐大师的最重要著作。沃克以生动的文笔讲述了肖邦在华沙时快乐的童年和青年时光、他离开祖国后不幸但高产的成年生活、他的爱人、他与肺结核的斗争以及他最终在39岁因肺结核而殒命的经历。本书还深入探讨了肖邦的音乐作品，是音乐家和音乐爱好者的必备读物。——哈维·萨克斯（Harvey Sachs），著有《托斯卡尼尼：有良知的音乐家》（Toscanini: Musician of Conscience）

（一本）内容丰富的权威传记……包含了肖邦主要作品相关的大量信息和深刻分析，不仅适合专业音乐家阅读，非专业人士也会被沃克精彩的叙事和优美的文笔所吸引。 ——《出版者周刊》（星级书评）

传记作者常常需要对大量的内容进行梳理。在肖邦的权威写照《肖邦：生平与时代》中，作者艾伦·沃克出色地做到了这一点……这本传记如同一首复调音乐，将各方面的信息巧妙地交织在了一起。  ——科琳娜·达·丰塞卡-沃尔海姆（Corinna da Fonseca-Wollheim），《纽约时报书评》

一部理想的作曲家传记应具备以下几个特点：对艺术家生平及其所处的社会环境进行深入探讨，并核实所有可获资料进行验证；透彻解读作曲家的个性（如有可能应带有一些感情）；对作品的分析应对学者和公众有所启发，促使人们重新去聆听这些音乐作品。艾伦·沃克的《肖邦：生平与时代》成功地做到了这三点……它内容严谨、学术性强，将肖邦的故事娓娓道来，是当今最优秀的一部肖邦传记。——蒂姆·佩奇（Tim Page），《华盛顿邮报》

这部文学盛宴足以让所有人大饱眼福，很可能入选本年度最佳文学传记……沃克的叙事风格恰恰体现了肖邦的风格：他以轻盈、细腻的笔触进行敏锐的推理，以柔和而华丽的文笔对作曲家进行刻画……沃克对这一课题进行着孜孜不倦的研究，从他十年如一日地对大量一手资料进行的广泛调查就可以看出这一点。——理查德·霍兰（Richard Horan），《基督教科学箴言报》

终于，权威的肖邦传记出现了。这一重要的新研究成果是一部杰作，对于专业人士和普通音乐爱好者来说都是必读佳作。书中充满了具有启示性的信息、对人物形象的生动刻画以及通俗易懂的音乐解读。所有这一切都以描写细致的时代背景为基础。沃克的文风优雅、富有文学性、极具感染力，字里行间流露出他对音乐的执着与热爱。 ——英国《星期日泰晤士报》

透彻而权威……沃克深谙叙事之道，不愧为精彩的《李斯特传》的作者……沃克也对钢琴演奏技巧及其音乐效果十分在行。就像绘画类书籍中对颜料和笔触的讨论一样，这些段落有一定专业性，但没有过多术语，因此通俗易懂，从未接触过钢琴的人也能轻松理解。 ——斯蒂芬·沃尔什（Stephen Walsh），《卫报》

书名：好音樂的科學
作者:John Powell
出版社:全通翻譯社
出版时间:2016-6-21
评分:8.9
页码:383
定价:NTD350
内容简介:
榮登亞馬遜、紐約時報暢銷榜長年不墜

轟動歐美的全方位音樂指南

愛樂人口耳相傳的床頭讀本

是工具書、科普書，更是沒有數學算式

以及複雜理論的音樂白皮書！

只用一本書，道盡世上樂器的發聲原理

不必死背Do-Re-Mi，就能摸清音樂底細

也為你我揭曉：為何有些旋律永遠動聽！

你喜歡音樂，但始終不得其門而入嗎？

學過鋼琴、小提琴，甚至打擊樂器，但搞不清音樂／噪音有什麼不同嗎？

喜歡唱歌，除了很大聲而且五音不全，該如何把握旋律、節奏與音準呢？

其實，在音樂的創作過程中，自有其邏輯規範、工學和物理原理在背後支撐著；本書就是為了音樂「是什麼」和「為什麼」的問題解惑而生的。

♦追根究底：樂音和噪音有何區別？

對於音樂這回事，有些人會擔心懂得愈多、得到的樂趣愈少，但其實正好相反。瞭解一道費功夫的菜餚是如何料理出來的，反而會讓人更懂得如何享用，同時絲毫不減其美味。音樂這件事，亦是如此。

這本書能提供你，關於以下事項的充分理解：

為什麼巴哈的〈C大調前奏曲〉，和齊柏林飛船的〈Stairway to Heaven〉那麼像？

聲音與噪音的差別究竟在哪裡？是什麼原因讓一個「音符」與其他聲響有所分別？

當一個人發出完美音準時，該怎樣分辨出來？為什麼十把小提琴所能發出的音量，只有一把小提琴發聲時的兩倍？你手上的鮑布．迪倫（Bob Dylan）CD專輯、黑膠唱片，或是數位流版本的音質比較好？為什麼指揮的薪水，是整個樂團當中最高的？是否非得去音樂廳，才能感受到完整的音樂？而大調不等於開心；小調不等於悲傷。長久以來人們之所以會這樣誤以為，完全是歌詞，加上人為因素造成的。

其實，世上絕大多數的人都不是音樂家，但大多數的人都喜歡聽音樂。

只是，什麼樣的音樂作品，會讓人想跳舞或哭泣？如何聽懂古典樂、爵士樂，這種愈來愈多人推崇的音樂。

大家都對音樂家的創作，究竟是即興，還是一場精心巧妙的策劃感到好奇。為了聽出背後的意圖，我們又該如何面對「音樂」這門學問呢？

約翰．包威爾以同時身為「物理學家」和「音樂家」的身分，在這本充滿原創性，對聲學深入詮釋的有趣指南當中，開啟了一條嶄新、明確、易於接受的愛樂捷徑。他以令人愉快的科學和心理學，描述在音樂表面之下的各種秘密，為我們揭示了鮮為人知的科學事實，和迷人音樂的背後故事；並以毫無術語、淺顯易懂的方式，隨著熱烈討論和聲、音色、音階、和弦、響度等名詞，以及音樂作品的背後意義，讓每位讀者都能充分理解箇中玄機，並且著迷不已。

♦讓不同類型的音樂進入生活，拓展你的音樂視野

你是音樂初學者？剛開始把手放在黑白琴鍵上練習彈奏，並想瞭解箇中原理嗎？你是資深愛樂人，每每想深入樂曲內涵，卻不得其門而入嗎？你是音樂科班出身，但苦於不知如何向身旁朋友說明繁瑣複雜的樂理知識嗎？其實，要讀懂樂譜上的所有記號，就有如從頭學習一門新語言。

這本書所提供的方法，可以讓初學者提綱挈領、迅速掌握其中要訣；同時透過世上數一數二的音樂專家告訴你：並沒有所謂「音樂天分」這回事，彈奏樂器就像其他技能一樣，只要學就會了！

本書以最淺白易懂的方式告訴你：

●如何搞懂圓舞曲、古典樂、爵士樂、搖滾樂，甚至是雷鬼音樂的拍子？

●為何小提琴、大提琴、伸縮長號、法國號、低音管不適合20歲以上的人學習？

●如何以最有效率的方式學會鋼琴或吉他？

●如何選擇適合自己的樂器，開啟自己的肌肉記憶，讓音樂學起來事半功倍？

●如何邁向演奏家或作曲家之路？

♦開啟藏在你腦海當中，那扇音樂的大門

身為一名聽眾，你已對音樂有相當程度的了解，只是許多知識都深埋在潛意識中罷了。本書將盡力說明剖析這些知識，並希望能帶來一些「啊！原來如此！」恍然頓悟的感受：

●對於入門愛樂者來說：

你知道樂音跟各種噪音之間只存在一項簡單差異，用電腦就能加以辨別嗎？而「基頻和泛音」的組合又是如何影響音高和音調的表現？最後由：響度、時值、音色以及音高所組成的「樂音」，又是怎麼逐步造就出好聽的音樂？

●對於進階的音樂學習者來說：

本書教你如何用10分鐘瞭解節奏、速度，以及拍子三者的關係，學會如何讀譜；並且瞭解在所有音樂的本體當中，是如何透過一個不斷重複的「噪音」，例如「砰」的鼓聲或「鏘」的鈸聲，進而提供節奏，而不搶走音樂的風采。

●對於想瞭解更多的專業人士來說：

你知道過去的兩百年間，竟然同時採用了三種不同的「小調」；原因只是因為它們好聽；而最古老被紀錄下來的完整樂曲之一，竟然是古希臘的「搖滾樂」（Seikilos Epitaph）嗎？還在不久前，世界各國、甚至各城市間同一個音的「音高」本來都是不一樣的，今日全球統一採行的音符，則是後來經過謹慎挑選的產物──但問題是，當初是由誰來挑選的？又為什麼是這些音？

為什麼身為亞洲人的我們，比較容易擁有「絕對音感」？而且大部分音樂技巧來自於訓練而非啟蒙；愈早開始訓練，技巧就愈好！

♦如何分辨自己有沒有「絕對音感」？

●在不聽前奏的情況下。若每首歌的起音都正確，你就擁有絕對音感。

●若有些歌的起音是正確的，那麼你擁有的是部分絕對音感。

●若你認為自己都唱對了，但沒有其他人同意，那你應該去睡個覺，明天早上清醒時再試一次。

國內音樂人專業盛讚！（以下排列，依姓氏筆劃）

有了理性的認知，再加上感性的體會，欣賞音樂，從此不再是難事！──「愛樂電台」（Philharmonic Radio）資深節目製作及主持人 邢子青

音樂的學習是個觸類旁通的過程，從節奏、旋律、和聲、音色，到對位、曲式、結構、美學、歷史……等，對組成音樂的元素和面向有多一分了解，不但有助於演奏者掌握樂曲，也能為愛樂者增添聆賞的樂趣。《好音樂的科學》從科學的角度書寫音樂的故事，將看似枯燥或艱深的樂理，化為充滿知性趣味的解密之旅，值得一讀。──「朱宗慶打擊樂團」創辦人暨藝術總監 朱宗慶

在科學的分析下，除了能夠對於聲音有更多的認識，也能更進一步地去佐證許多我們在聽音樂時認為是常識的事情。──《MUZIK古典樂刊》發行人 孫家璁

看了這本書後，彈吉他都可以感受到振動波傳出來啊！！──網路吉他教學名人 馬叔叔

音樂居然可以用這麼有創意的方式剖析，真是讓我刮目相看！──知名大提琴家 張正傑

配合解說與圖表，讓你知其然也知其所以然的音樂書！──倫敦國王學院音樂學院博士、資深專欄作家 焦元溥

這音樂好好聽！但什麼叫做好聽？本書解答了聽音樂的人想問但不問的秘密。──「PanSci泛科學」總編輯 鄭國威

不少物理學家都對音樂有濃厚的興趣，愛因斯坦拉小提琴自娛，荷姆赫茲在音樂心理學與聲學領域做出偉大貢獻。而在音樂教育方面，作曲家暨物理學家包威爾展現了平易近人的文字魅力，對於音樂科學充滿好奇的人，必然不能錯過這本書。──「臺大音樂學研究所」副教授 蔡振家

一本能讓左右腦均衡發展的好書，讓我瞭解：原來學音樂，也可以很科學！──《PAR表演藝術》雜誌總編輯 黎家齊

國外媒體好評不斷！

通過閱讀本書，可以加強自己的音樂基礎；經由更紮實的知識，讓我們能更好地欣賞音樂本身。──《紐約圖書雜誌》編輯 阿曼達．馬克

任何熱愛音樂的讀者，如果不知道為何自己會對音樂如此著迷的內在原因，只要往技術方面進行探索一定會找到結果。本書即是這樣的徹底研究：時不時在陳舊的底漆之上，會跳出嶄新的啟示。──《旁觀者月刊》編輯 詹姆斯．沃爾頓

音樂是怎樣的，以及為什麼是這樣的？在此提供了非常詳實的討論......同時以清晰的邏輯呈現給讀者以上資訊，即使是像我這樣的外行人都看得懂，最了不起的是，本書並不迎合或過於簡化該議題。簡單地說，這是我在這個議題上面見過最好的書。──《西雅圖郵報》特派員 格雷格．巴布雷克

在科學論文和讓人哈哈大笑的評論之間，本書充分展現作曲家和物理學家的這種獨特混合的優勢。包威爾...塑造出一個有趣的利基，也就是用幽默來讓原本枯燥的聲學介紹變得有趣好讀。這裡面是人人都該收藏的音樂習題以及一些有用的背景，讀者可以同時從中獲得無限樂趣。──《圖書館雜誌》編輯 巴里．薩斯洛

作者...採用易於遵循的對話式語言，帶領讀者進入音樂學...這是驚人的，只要按照包威爾的解說，只要在幾個小時後，即使是音樂新手（像我一樣），都可以開始「讀」音樂。原來音樂是一種語言形式，以前作為局外人的我們，大多數時候都以為它是梵文那樣複雜難解。──《科技圖書新聞》記者 菲利普．曼寧

包威爾──這位英國的學者和教授，在這本啟發人心的著作裡，提出了關於人們如何體驗音樂的理論。本書選擇了最宏大的方式：也就是由所有與「音樂創作」有關學科著手舉例，並加入了他自己的獨到見解；書中包含了簡單的數學、物理、工程、歷史。

他在本書舉的例子當中，包含知名的古典神作：巴哈平均律〈C大調前奏曲〉和齊柏林飛船的〈Stairway to Heaven〉這兩首搖滾樂名曲並列比較。在前半本書中，所定義的音樂是由音調、頻率、和聲、節奏和分貝所組成；在該堅實基礎上，後半本書他成功證明了：音樂家是如何製作出品質良好的古典樂和流行音樂，以及我們究竟是如何「聽」跟「感受」音樂，而所有的一切都可以用科學來解釋。

即便包威爾是位科學家，但他在輸出這些材料時，選擇了以幽默生動的筆觸做呈現，也讓本書讀起來不致於生澀乏味；書中有趣的故事例如：「分貝」發明於一間酒吧，在一個深夜裡，由醉酒電氣工程師組成的委員會，他們因為找不到舞伴，所以想對這個世界報復。全書充滿旁徵博引、豐富多元的資訊如：「當我們現在聽莫扎特的音樂時，我們其實聽到的，比他本來打算讓聽眾聽到的還高上半音」這些內容，即使在夜半捧讀起來也很有趣。──《出版人週刊》

书名：何谓教育（上）
作者:[日] 斋藤茂男
出版社:浙江人民出版社
出版时间:2022-8-1
评分:9.1
页码:288
定价:48.00元
内容简介:
★ “为了孩子好”是绑架，也是暴力

★ “教育焦虑”源于所有人都追求单一的生存价值

——————

◎ 时代构筑繁荣之梦，学校却沦为教育工厂

◎ 畸形的升学体制下，考分被奉为幸福信仰

◎ 学生变得厌学、暴力、随波逐流；教师只顾自保、晋升、一味顺从；学校正演变为填鸭式的管理收容所……分数是通往成功的敲门砖吗？日本的教育究竟出了什么问题？

◎ 斋藤茂男“日本世相”系列教育篇上卷，直击泡沫经济时代日本教育现状的黑暗面。

——————

二十世纪七八十年代，日本终于告别了在生存线上挣扎的饥荒状况，进入了物质丰饶的时代。可以说，战后教育体制在其中发挥了巨大的推动作用，为日本振兴输送了大量技术人才。然而，这种幸福神话的背后却暗影丛生。

在“能力主义”和指标化管理的指导下，学校的教育机能逐步丧失，沦为以分数取人的学历发行所。拒绝上学的孩子年年激增，校园暴力、霸凌事件层出不穷，学生身心异常现象频发。心怀理想的教师也在巨大的工作压力下迷失方向，甚至自寻短见。

在家庭中，亲子间更是无法沟通理解。身为“企业战士”的父亲，缺席孩子的日常生活；热衷育儿的“鸡娃妈妈”，却培养出厌学儿童或恋母的幼儿。与此同时，课外辅导班正往欲望产业的方向一路狂飙。

当升学考场转变为应试战场，学生的思考能力却越发薄弱。在学校和家庭内外，所有人都像是按照电脑程序的安排，过着随波逐流的空洞生活。

“内卷”而残酷的学业竞赛，闭塞而逼仄的社会环境，重新恢复的战前国家主义教育，映射出日本经济繁荣下令人窒息的教育现状。

书名：鱼翅与花椒
作者:[英] 扶霞·邓洛普
出版社:上海译文出版社
出版时间:2018-7
评分:8.3
页码:265
定价:48.00元
内容简介:
扶霞是我的好友，也是我认识的所有外国人中，非常了解中国烹饪的一位。这本屡获殊荣的《鱼翅与花椒》无疑是很多外国人写中国食物的书籍里极为鲜活有趣和精准的 。——陈晓卿（“舌尖上的中国”总导演）

这里是中国，一个奇妙的饮食大国。

这是关于中国菜的故事，也是一个英国女孩的中国历险记。

扶霞一九九四年前往中国长住。打从一开始她就发誓不论人家请她吃什么，不管那食物有多么古怪，她一律来者不拒：第一次与四川料理相遇时的神魂颠倒、亲眼目睹鸡鸭被宰杀时的惊吓、体验千变万化的刀 工、对养生饮食的叹服、品尝珍稀野味时内心的道德两难……

透过扶霞的眼睛，我们得以用全新的角度来了解熟悉的中国菜。不同地方的食物拥有其独一无二的气质：川菜的辣带着一丝丝甜，就像悠闲的四川人，总是带着甜甜的体贴；湘菜直接又毫无妥协余地，就跟那里培养出来的领袖人物一样；扬州菜则是太平盛世的食物，温暖而抚慰人心。

从四川热闹的市场到甘肃北部荒僻的风景，从福建的深山到迷人的扬州古城，书中呈现了中式料理让人难忘的美妙滋味，也深刻描绘出中西饮食文化差异，且兼具人文观察与幽默趣味。

书名：你当像鸟飞往你的山
作者:[美] 塔拉·韦斯特弗
出版社:南海出版公司
出版时间:2019-10
评分:8.7
页码:388
定价:59.00元
内容简介:
人们只看到我的与众不同：一个十七岁前从未踏入教室的大山女孩，却戴上一顶学历的高帽，熠熠生辉。只有我知道自己的真面目：我来自一个极少有人能想象的家庭。我的童年由垃圾场的废铜烂铁铸成，那里没有读书声，只有起重机的轰鸣。不上学，不就医，是父亲要我们坚持的忠诚与真理。父亲不允许我们拥有自己的声音，我们的意志是他眼中的恶魔。哈佛大学，剑桥大学，哲学硕士，历史博士……我知道，像我这样从垃圾堆里爬出来的无知女孩，能取得如今的成就，应当感激涕零才对。但我丝毫提不起热情。我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。

书名：“废除文科学部”的冲击
作者:[日] 吉见俊哉
出版社:上海译文出版社
出版时间:2022-8-1
评分:8
页码:232
定价:38.00
内容简介:
2015年，日本国内传出文部科学省要“废除大学文科学部”的消息，一石激起千层浪，引发了从学界到产业界的震荡。尽管最终证明只是虚惊一场，但这一波巨大恐慌也让不少有识之士重新审视了日本社会长期以来重理轻文的问题，其中影响力最大的莫过于前东京大学副校长、著名社会学家吉见俊哉的这部著作。

理科能创造经济价值因而“有用”，而文科只是“教养”的点缀，真是如此吗？

人为什么要学习？大学只是用来培养精致的利己主义者的地方吗？

18岁的高中毕业生、35岁的职场人、60岁的退休者分别能在大学中获得什么？

在日新月异的未来社会中，什么样的人才不会落伍？

……

本书将围绕上述问题逐一回答，彻底颠覆“文科无用”的社会“常识”。

书名：何谓教育（下）
作者:[日] 斋藤茂男
出版社:浙江人民出版社
出版时间:2022-8-1
评分:9.4
页码:260
定价:48.00元
内容简介:
★ 唯分数论只会助长精致利己，从容舒展才会鼓励独立思考

★ 将教育的主权还给孩子，看战后日本如何走出教育“内卷”

——————

◎ 他们穿过战后的黑暗，执意找回教育的原点

◎ 破除畸形升学体制的藩篱，唤起自主学习的意识

◎ 真正的教育，其本质是什么？反思教育的目的与意义。

◎ 斋藤茂男“日本世相”系列教育篇下卷，展现泡沫经济时代日本教育现状的光明面。

——————

二十世纪七八十年代，日本终于告别战后贫困，进入了经济高速发展时期。而为日本振兴输送人才的日本教育界却出现了地基崩塌的现象。上命下从的战时体制再次抬头，以考分区分学生、以道德管制学生的方式正在背离教育的本质。

日本的考试机制究竟选拔出怎样的人？唯命是从的孩子是优等生吗？用分数代表的学力是真正的学力吗？学校是什么场所？教师又在教授什么样的东西？如何才能让孩子获得真正的学力？

正是出于对以上问题的思虑，日本教育界涌现出一批为改变现状、同教科书的谎言教育作斗争的勇士。他们从未屈服于令人沮丧的现实，依然笃信教育是“人创造人”的工作，执意将侵蚀人们意识的病根连根拔起，要唤起孩子自主学习、独立思考、尊重自己的意识。

从战前国家主义教育的惨痛经验中吸取教训，不屈服于当局方针、实施自主教育的教师；尊重孩子自发性、因材施教的地方小学校教育工作者；还有那些支持这些教育改革先行者的学生家长……正是他们，为日本黑暗的教育现状带来一线光明的希望。

书名：建筑家安藤忠雄
作者:[日] 安藤忠雄
出版社:中信出版社
出版时间:2011-3-1
评分:8.9
页码:416
定价:88.00
内容简介:
《建筑家安藤忠雄》四十年来，安藤忠雄从没没无名、只能躺在事务所地板发呆、打滚、到处找空地发想建筑样式的非学院出身建筑师，至今日争相为世界各大学建筑系聘请授课、并在世界各地留下各种融入自然环境的建筑作品的建筑家，他的六十八岁人生，几乎都是站在黑暗中，朝着眼前的光明，不断抓住机会拼命向前实现梦想。

书中收录上百张珍贵照片——安藤忠雄幼年、青年等私人照片、手稿、建筑照片。安藤忠雄历经拳击手、自学走向建筑家之路。但并不是事事如愿，人生很多经历都以失败收场。但他从剩余的可能性中，抓住了微小的希望之光，拼命地生存下去。而现在，他不只是为建筑而生，更致力于环保理念的宣扬、透过种树与环境改造，倡导永续共生的概念。

书名：中国建筑史
作者:梁思成
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2011-1
评分:9.1
页码:329
定价:65.00元
内容简介:
梁思成，中国“第一个用现代科学方法研究中国古代建筑的学者”；《中国建筑史》，第一部由中国人自己编写的公正权威的中国建筑史。阐明中国建筑的特征，对每一时期的现存建筑实物逐一剖析：木构、砖石、桥梁、牌坊、宫殿、苑囿、寺庙坛观、陵墓、住宅，参阅古代建筑的两部“文法课本”，解说每个建筑形制的特征及传承关系。整体把握各个历史阶段的政治、经济、文化，明晰中国建筑史分期：上古、两汉、魏晋南北朝、隋唐、五代宋辽金、元明清、清末及民国以后。讲解各个系统建筑自身之优劣，解析他时他民族与我之异同。这部《中国建筑史》完成于1944年，当时却没有出版条件。50年代初虽要出版，但梁思成先生考虑要审读修订，未能出版。此后的政治运动、批判以及繁重的社会工作，使得梁思成先生始终没能再作详细修改。本次增补版所增补的图片，均为当年先生亲手拍摄，尤为珍贵。

书名：造房子
作者:王澍
出版社:浦睿文化
出版时间:2016-8
评分:8.3
页码:276
定价:78.00
内容简介:
本书是世界建筑最高奖普利兹克奖得主、著名建筑大师王澍的建筑文化随笔集。本书从建筑出发，却不止于建筑，更是一本探讨中国传统文化当代性的著作。传统文化的当代性一直是这些年学界反复思索和讨论的重要课题，王澍以自己的学术素养，以及营造经验，构建出独特的关于东方美学的审美体系，也给出传统文化进入当代的路径，这对于当下有非常重要的学术参考价值。

10篇建筑文化随笔——从宋代山水画的意境，到明清园林的审美情趣，作者深入剖析中国传统文化、艺术，更以建筑的角度，从中探寻传统文化、东方哲学的美学价值。

4篇建筑作品历程书写——王澍的著名建筑作品 包括中国美院象山校区、宁波美术馆等，在本书中，从设计开端、建造过程，直至建成后续，作者用深入浅出的语言，还原这些作品的诞生历程。从中，我们看到的是作者对于“好的建筑”以及“如何做出重返传统的当代建筑”的深入思考。

6篇散文随笔+1篇对谈——作者漫谈个人经历、社会与人生，更触及当下人关心的居住空间等话题，大师的成长历程和人文情怀一览无遗。

书名：杀死一只知更鸟
作者:
出版社:译林出版社
出版时间:2017-2
评分:9.3
页码:442
定价:48.00
内容简介:
《杀死一只知更鸟》是公认的美国文学经典，而它在教育领域的意义却使其突破了国界，成为世界上最有名的成长小说之一。《杀死一只知更鸟》在西方世界的影响力巨大，是美国中小学的必读书目，图书馆借阅次数最高的图书，以及英国青少年最喜爱的图书，在最近一次民意投票中，它甚至压倒《圣经》，成为“最具启示意义的书”。

《杀死一只知更鸟》的可贵之处在于，它塑造了人类家庭教育的典范，并提供了极具可操作性的实例与示范。和很多要去保持儿童纯净心灵的虚构故事不同，它着力教导孩子如何在磨难中历练风度，在不公平中积累正气，如何在充满丑陋与问题的世界中塑造自己的道德底线，保持精神的体面。除此之外，书中的阿迪克斯这位平民英雄父亲为迷茫的父母提供了一本教育说明书：如何去鉴别孩子的问题，那些是年龄造成的，应该给他们时间去成长，哪些问题又是成长中的关键，是原则问题，必须及时干预；父母应该是什么样一个形象，在复杂的社会中，哪些方面应该去适应去顺应，哪些方面应该坚持自己的立场，哪怕要为此付出代价。

可以说，《杀死一只知更鸟》的课题是永恒的，是突破时代局限的，正是信仰与现实的缠斗，也是创造更好的世界的依据，也是人类对于自身的信心。这是《知更鸟》长盛不衰的原因之一。

书名：儿童自然法则
作者:［法］ 塞利娜·阿尔瓦雷斯
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2022-3
评分:8.8
页码:392
定价:58元
内容简介:
儿童一出生就拥有学习和爱的能力。神经科学的研究向我们展现了儿童不可思议的大脑潜能，每一天孩子都能够从周围世界中汲取有助于智力发展的养分。然而，由于成年人对这些知识缺乏了解，强加给儿童违背他们幼小大脑发展规则的教育系统，反而阻碍了孩子们天生具有的学习能力和爱心的发展。

这本讲述重要教育理念的书，揭示了看待孩子的一种新的方式，以及在家庭和学校培育孩子的一种新方法。作者用简单清晰的语言解释了神经科学中的重要知识点，并结合自己的实验，接受有助于发展孩子自身潜力的实际操作法，和成年人在儿童教育中应该保持的姿态。

书名：爱弥儿
作者:[法] 卢梭
出版社:商务印书馆
出版时间:1978-6
评分:8.7
页码:816
定价:37.00
内容简介:
《爱弥儿，或论教育》，系法国资产阶级民主主义者、杰出的启蒙思想家卢梭(1712—1778)的重要著作。此书写于1757年，1762年第一次在荷兰的阿姆斯特丹出版。此书出版时，轰动了整个法国和西欧一些资产阶级国家，影响巨大。这部书不仅是卢梭论述资产阶级教育的专著，而且是他阐发资产阶级社会政治思想的名著。

继十六、十七世纪荷兰和英国相继发生的资产阶级革命之后，十八世纪的西欧正处于资本主义经济日益发展壮大，封建社会行将崩溃，更为深刻的资产阶级革命即将到来的时期。这种情况在法国表现得尤为明显。当时，法国是一个落后的封建专制国家，路易十四的“朕即国家”这句骄横的名言，就反映了这种专权状况。封建贵族和僧侣们凭借封建王权和神权对第三等级施加沉重的压迫，使整个第三等级其中包括资产阶级完全处于政治上无权的地位。在经济上，封建贵族和僧侣们拥有大量的土地，控制着财政税收大权，残酷剥削和掠夺第三等级，特别是广大工农劳苦大众。但是，随着资本主义生产的发展，资产阶级的经济实力日益扩大，使它再也不能容忍那种无权状况了。反对封建压迫，推翻君主专制制度，扫除资本主义发展的障碍，成了第三等级的共同要求。卢梭和其他资产阶级启蒙思想家的著作正是反映了这一要求。《爱弥儿》一书则是卢梭通过对他所假设的教育对象爱弥儿的教育，来反对封建教育制度，阐述他的资产阶级教育思想。

本书共分五卷。卢梭根据儿童的年龄提出了对不同年龄阶段的儿童进行教育的原则、内容和方法。在第一卷中，着重论述对两岁以前的婴儿如何进行体育教育，使儿童能自然发展。在第二卷中，他认为两岁至十二岁的儿童在智力方面还处于睡眠时期，缺乏思维能力，因此主张对这一时期的儿童进行感官教育。在第三卷中，他认为十二至十五岁的少年由于通过感官的感受，已经具有一些经验，所以主要论述对他们的智育教育。在第四卷中，他认为十五至二十岁的青年开始进入社会，所以主要论述对他们的德育教育。在第五卷中，他认为男女青年由于自然发展的需要，所以主要论述对女子的教育以及男女青年的爱情教育。卢梭提出的按年龄特征分阶段进行教育的思想，在教育史上无疑是个重大的进步，它对后来资产阶级教育学的发展，特别是对教育心理学的发展，提供了极可贵的启示。但是应该指出，这种分期以及把体育、智育和德育截然分开施教的方法，是不科学的。

书名：无知的教师
作者:[法]雅克·朗西埃
出版社:西北大学出版社
出版时间:2020-1
评分:9.1
页码:208
定价:52.00
内容简介:
本书是法国当代最有影响力的哲学家朗西埃的哲学奠基之作，其中的思想要点，贯穿了他之后所有的研究。而本书写法，像是讲述故事，讲了一名法国教师雅科托的不凡经历。雅科托依据一本传统的小说课本，创设了他的教学法，他从书中的第一句话开始，教给只字不识的人如何阅读。而其中关键，就是教师自身并不授以具体的知识，鼓励学生运用自己的认识能力，教师只用“验证”学生是否学会。所以这套办法，甚至可以授以贫民父亲，让他们教孩子读书识字，解放智力。这不仅促生了一种社会改良的有效办法，更提出了一种平等的哲学。

书名：杀死一只知更鸟
作者:
出版社:译林出版社
出版时间:2012-9
评分:9.2
页码:346
定价:32.00元
内容简介:
成长总是个让人烦恼的命题。成长有时会很缓慢，如小溪般唱着叮咚的歌曲趟过，有时却如此突如其来，如暴雨般劈头盖脸……三个孩子因为小镇上的几桩冤案经历了猝不及防的成长——痛苦与迷惑，悲伤与愤怒，也有温情与感动。这是爱与真知的成长经典。

《杀死一只知更鸟》获1961年普利策奖。

美国图书馆借阅率最高的书，英国青少年最喜爱的小说之一。

美国中学推荐课外读物。

由小说改编的电影获第25届奥斯卡三项大奖。

美国电影协会评选的“100名银幕英雄与恶人”中，派克主演的芬奇律师名列英雄第一位。

作为史上最受喜爱的小说之一，《杀死一只知更鸟》已获得显赫声誉。它赢得过普利策奖，被翻译成四十多种语言，在世界范围内售出超过三千万册，并曾被拍成，备受欢迎的电影。

——哈珀•柯林斯出版集团

斯塔尔六月对北卡罗来纳州律师协会发表演说时，自比为《杀死一只知更鸟》中勇敢的南方白人律师阿蒂克斯•芬奇。斯塔尔凭着他的道德优越感，不把规则、秩序和正直放在眼里，这样一个人居然自比为芬奇，实在令我和比尔难以忍受。

——希拉里•克林顿

年轻时看过《梅岗城故事》（即《杀死一只知更鸟》），对片中法律人为弱势者争取权益奋斗，为恶法非法或恶法亦法辩论的故事感到澎湃不已，更加确定要成为法律人的心愿。

——许宗力（台大法学院院长）

书名：小米创业思考
作者:雷军
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8-1
评分:7.8
页码:383
定价:86
内容简介:
本书以小米创始人雷军的第一视角，首次完整记录了小米创业12年的历程及关键思考，通过分享小米创业方法论并辅以实战案例验证。首度全面还原解码了小米背后的创新商业模式。

书名：如何听爵士
作者:[美] 特德·焦亚
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-5-1
评分:8.5
页码:248
定价:45.00元
内容简介:
爵士乐的精髓何在？我们该如何品鉴大师级的演奏？即兴演奏就是随意发挥吗？为什么听、如何听、听什么、听谁的，有关爵士乐的种种疑问，你都将在这里找到答案。

美国杰出音乐史学家、资深爵士乐评论家特德·焦亚在本书中与我们分享了自己的赏乐之道，他从爵士乐的核心谈起，扩展至爵士乐的结构、历史、流派、名家赏析，以深入浅出的语言向我们讲述了“如何听爵士”，只要用心聆听，定能深入爵士乐纷繁复杂的世界中，揭示其魅力所在。

5个爵士乐关键元素+12种爵士乐风格+9位爵士乐大师+150位当代爵士名家                                            ★ 爵士乐终身成就奖得主全新力作 本书作者特德·焦亚被誉为“美国杰出的音乐史学家之一”，著有爵士乐相关书籍10种，作品屡获殊荣。他于2017年5月获得“爵士乐新闻记者协会”授予的“爵士乐终身成就奖”。

★ 获评经济学人年度好书，广受赞誉  入选《经济学人》2016年年度好书，《华盛顿邮报》《出版人周刊》《纽约客》《纽约时报》等多家媒体盛赞推荐。繁体中文版亦得到焦元溥等多位专业人士推荐，上市后销量迅速突破两万册。

特德·焦亚做得太好了，许多人会因此爱上爵士乐！——《经济学人》

★ 匠心独运、清晰轻巧的赏乐指南  作者身兼音乐史学家与爵士乐手，他从一种全新的角度，将多年积累的私家赏乐建议凝结于这本轻巧的指南中，透过纷繁复杂的音乐世界解开了爵士之谜。

★ 国内爵士乐坛重量级大咖推荐  知名DJ、中国爵士乐坛先锋人物张有待作序；张北音乐节及天漠音乐节的创办人、《爵士圣经》作者李宏杰撰写推荐语。

书名：长期主义
作者:[美]杰夫•贝佐斯(Jeff Bezos)著
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-8
评分:7.3
页码:328
定价:88.00
内容简介:
★亚马逊创始人杰夫·贝佐斯首部作品

★55年人生阅历+23封（1997-2019）致股东的信

★深度阐述贝佐斯的人生信条、思维模式、经营哲学、管理理念……

★顶尖高手，都是长期主义者，而这个时代最知名的长期主义者，那就是贝佐斯

★罗振宇、樊登、冯仑、宋良静等20余位企业家联袂推荐

【放眼长期】衡量公司成功与否的最基本标准，是创造的长期股东价值。用户和股东的利益短期来看并非趋同，放眼长期，却会趋于一致。

【痴迷用户】公司的核心在于对用户痴迷，而不是对竞争对手痴迷。因为用户永远不会满意，也会带动你前进。但痴迷于竞争者的公司如果看到对手都在身后，会把脚步放慢。

【高速决策】决策分两种：1.单向门决策——决策不可逆转且事关重大，需要谨慎相待。2.双向门决策——做完决策之后如果事实证明有误，仍能够退回原处，则可以进行权力下放。

【找到人才】公司的成功与否，在很大程度上将会取决于吸引和保留积极进取的员工的能力，每一个人都必须从公司主人翁的出发点进行思考，因此也必须真正扮演起主人翁的角色。

【第一天心态】要有大公司的体量和小公司的热情。庞大的组织保持“第一天”的生机的秘诀：发自内心对用户痴迷、抵制流于形式、拥抱外部趋势，以及高速决策。

本书是亚马逊创始人杰夫·贝佐斯对于亚马逊从诞生伊始到成为互联网帝国的全面思考，也是第一本由贝佐斯亲自署名并出版的作品，包含了23封写给股东的信以及贝佐斯自述亚马逊的发展历程。

书名：什么是教育
作者:[德]卡尔·雅斯贝尔斯
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2021-4
评分:9.2
页码:194
定价:38.00
内容简介:
德国哲学家雅斯贝尔斯关于教育的思想汇编，涉及了教育的本质、类型、任务、方式、可能性与边界，特别是大学教育的理念和任务，等等。书中充盈着雅氏关于教育的洞见，如真正的教育不是知识的堆集和智识的训练，而是人的教育，灵魂的教育，整全的教育；他提倡苏格拉底式的教育方式，强调师生间的平等尊重、互相照亮；他强调教育的目的是保持独立自由的个人意志以及对真理的不懈追求，并提出了本真的教育的方法。

书名：马文·柯林斯的教育之道
作者:（美）马文·柯林斯
出版社:中国青年出版社
出版时间:2019-4
评分:9.2
页码:312
定价:49.8
内容简介:
为什么一间教室发生的故事会引起全美媒体的报道以及全国范围对教育的讨论？

为什么一名中小学教师会连续被两任美国总统邀请担任教育部长？

为什么全美和欧洲各国的教师会来到这所学校观摩她的教学并参加培训与研讨？

为什么成千上万的家长会给她写信希望其帮助解答养育子女的困惑？

本书不仅讲述了当代传奇教师马文·柯林斯在教育这条道路上的挣扎与成功——她在公立小学担任多年教师，之后创办了只有一间教室的学校并将其发展壮大，更包含其课堂教学的详尽实录，清晰地传达了她的教育理念、方式与方法。

马文的学生最初的学习水平远低于平均水平，有着各种“问题”。但在她的眼中，从来没有失败的学生，只有失败的教育。她的信念、勇气、执着与奉献，帮助她的学生发生了奇迹般的转变。后进生的学习成绩超过其年龄的平均水平，单词都拼不对的孩子能阅读莎士比亚的作品。一群没有自信、被所有人认为注定要失败的孩子根本性地转变了对学习的态度，取得了极高的学习成就与令人惊叹的成功。

在本书中，你将读到马文·柯林斯的教育之道：

如何用赞美和鼓励建立孩子自信，释放他们无限潜能

如何用爱、耐心、高要求、严标准让后进生变得优秀，让优秀的学生变得卓越

如何让孩子爱上学校和学习、学会并爱上阅读

如何用提问、课堂讨论激发学生思考

如何拥有好的课堂纪律，如何对待公然与你敌对的孩子

如何让孩子拥有积极乐观的生活态度，去努力，去争取

……

本书的两份附录，分别是写给家长与教师的，就如何实现高质量的教育和为孩子创建更加美好成功的未来，给出了切实可行的建议。

包括教师、校长、家长在内的所有教育者将因阅读此书而受益，进而让他们的孩子获益终生。

书名：心理抚养
作者:李玫瑾
出版社:上海三联书店
出版时间:2021-6
评分:8.5
页码:320
定价:46.80
内容简介:
【编辑推荐】

心理抚养比物质抚养更重要  性格比能力更决定命运

大人只有好好学习  孩子才能天天向上

家庭是人生的起点  人的许多问题源于早年养育

父母亲自陪伴孩子成长  比只给孩子挣钱更有价值

人的胃口是喂出来的，脾气是带出来的，观念是唠叨出来的，残忍是孤弱无助熬出来的，无耻是百般迁就宠溺出来的。

爱孩子，并不是一味地顺从他，稍懂事起就要教他行为有规矩，明白可为和不可为的界限。

人们一直认为“育”只是用嘴给他讲道理，却忽略了还可以通过动作和各种接触来进行，即“养”的过程本身就是育。

与不同的人友好相处，这种社会行为确实需要学习，但前提是父母要有意地培养他的这种行为，让他建立一套与人相处的正确方式。

【内容简介】

心理抚养是一种全新的育儿理念。在养育孩子的过程中，父母往往特别重视孩子是否吃饱穿暖、身高体重如何、是否活泼健康，把这些当成爱的全部，却因为疏于了解、关注婴幼儿、青少年的心理健康，从而导致孩子在成长过程中产生了一些难以逆转的心理困境，特别是进入青春期后，会出现拒绝交流、出走、顶撞、不合群、学习困难等问题。对此，心理学专家李玫瑾在《心理抚养》一书中向父母传递了这样一种理念：养育孩子，心理抚养比物质抚养更加重要。作者认为，心理抚养主要包括情感、性格、观念、能力四个方面，父母必须参与心理抚养的全过程，通过陪伴、关爱、获得孩子的依恋感，进而获得管教孩子、“立规矩”的资本。家长通过参与孩子成长，进行情感抚育，教他做人做事，这种心理抚养比满足孩子的物质需求更重要。“父母亲自陪伴孩子成长，比给孩子挣钱更有价值”，我们不能错过塑造孩子未来人生的最佳和最关键时期。

书名：置身事内
作者:兰小欢
出版社:上海人民出版社
出版时间:2021-8
评分:9.1
页码:340
定价:65.00元
内容简介:
“在成功的经济体中，经济政策一定是务实的，不是意识形态化的。是具体的，不是抽象的。”

直面真问题、深究真逻辑的复旦大学经济学“毕业课”

☆ 连接抽象经济学理论与中国发展实际

在市场机制不完善的情况下，如何实现可行的动员与资源调配，推动经济增长？

在确保增长的过程中，如 何获得更多资源和时间去建设和完善市场经济？

☆ 结合学界前沿研究与一线调研经历

扼要论述+延伸阅读指引，满足弹性认知需求

生动解说光伏、面板等行业案例，清晰复盘宽窄巷子、华夏幸福等建设经验

☆ 微观机制+宏观现象 双重维度串联中国经济生活中中知识与现象的碎片

理解地方政府经济治理的决策与行动逻辑

解读城市化、房价、贫富差距、债务、国内外贸易生态等现象背后各种要素的联动

☆ 从热闹的政经新闻中看出门道，从枯燥的政府文件中觉察到机会。

“了解政府认为应该怎么办，比了解‘我’认为应该怎么办，重要得多。”

------------------------------------------------------------------------------------------------------

本书是是兰小欢多年教学、调研与研究内容的凝练，将经济学原理与中国经济发展的实践有机融合，以地方政府投融资为主线，深入浅出地论述了中国经济的发展，笔触简练客观，并广泛采纳了各领域学者的最新研究成果。全书分上下两篇。上篇解释微观机制，包括地方政府的基本事务、收支、土地融资和开发、投资和债务等；下篇解释这些微观行为与宏观现象的联系，包括城市化和工业化、房价、地区差异、债务风险、国内经济结构失衡、国际贸易冲突等。最后一章提炼和总结全书内容。

通过对中国政治经济体系的论述，作者简明地刻画了地方政府进行经济治理的基本方式，并指出，中国政府通过深度介入工业化和城市化的进程，在发展经济的同时逐步推动了市场机制的建立和完善，以一种有别于所谓发达国家经验的方式实现了经济奇迹。基于对改革历程与社会矛盾的回顾与分析，作者也在书中对当前推进的市场化改革与政府转型进行了解读，帮助读者增进对中国发展现实的把握。

书名：金字塔原理
作者:[美]芭芭拉•明托
出版社:南海出版公司
出版时间:2019-4
评分:8.1
页码:333
定价:88.00元
内容简介:
《金字塔原理》介绍了一种能清晰地展现思路的高效方法，是训练思考、使表达呈现逻辑性的实用宝典。金字塔原理能将零散的观点有序组织起来，化繁为简，适合所有需要精进思考、分析、表达能力的读者。

深入思考：建立金字塔思维，提取有价值的信息，找到问题的关键，将复杂的问题变得清晰简单。

解决问题：从基本事实切入直击要点，制定严谨合理的解决方案，突破瓶颈。

项目管理：明确目标，制定行动计划，根据MECE原则合理分配任务，不重叠、无遗漏。

清晰表达：陈述项目、演讲、讨论时，清晰呈现自己的观点，说服听众，与上级、同事、客户迅速建立共识，高效沟通。

轻松写作：挖掘读者的关注点、兴趣点、利益点，写出重点突出、条理鲜明的策划方案、分析报告、精彩文案和PPT，让人过目不忘。

书名：西方文明中的音乐
作者:[美]保罗•亨利•朗
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2014-6
评分:9.6
页码:1176
定价:198.00
内容简介:
如书名所示，《西方文明中的音乐》旨在以“西方文明”为整体舞台，展示音乐艺术在近三千年（自古希腊至20世纪初）的漫长历程中所扮演的戏剧性角色。由此出发，《西方文明中的音乐》将音乐置于极其广阔的“大文化”背景中，用独特的诠释性批评和富于感召力的文字表述考察了音乐如何参与、改变和塑造西方文化面貌（反过来，音乐也同时被整体社会与文化的演变所影响）的历史进程，因而获得了极高的学术威望和荣誉。

书名：关乎天下
作者:关明生
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-7
评分:7.2
页码:192
定价:48.00元
内容简介:
一家企业如何才能活得下去且做得长久？作者认为，“先有道，后有谋，再配人才阵势，天下尽得”，具体分解为“道、谋、断、人、阵、法”六个要点。

“道”即公司的愿景目标、使命以及价值观，亦即企业文化，道的最高要求是仁义，欠仁失义，自当招祸；有道无计，犹如空谈，“谋”与“断”，是为打天下的不二法门，“谋”是做正确的事，“断”则指正确地做事，用现代词汇谈，就是要有商业计划，要有商场策略；“人”即用人唯才，量才而用；“阵”即公司的组织，企业的根基，组织稳健、阵势变通，是为企业必胜之道；“法”则是诚信和规章，无论企业还是员工，都要行而有信，这就得靠预算检查、业绩评估及奖惩制度。

书中还仔细谈及企业管理者的成长路径，是自己做、通过别人拿结果，还是成就影响力引众人追随等。

本书初版于2005年，与一时流行的经管读物不同，作者经过实践检验的管理思想始终为众多企业管理者所追捧和分享。其文章短小精悍，语言精练，常读常新。

书名：教育心理学（第10版）
作者:[美]罗伯特·斯莱文
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2016-8
评分:9.3
页码:498
定价:98
内容简介:
美国著名教育心理学家、约翰• 霍普金斯大学教授罗伯特• 斯莱文撰写的《教育心理学》（第10版）是一部堪称典范的心理学教材，在内容体系的构架、事例的科学性、实用性以及可读性等方面广受赞誉。

本书不仅介绍了教育心理学领域内的主要理论、基本概念、基本规律与方法，而且通过大量的真实案例将理论与实践明确地联系起来，教会读者如何将教育心理学的理论知识迁移到现实的课堂教学中，成长为一名“有意识的教师”。作者秉承了理论知识与实用策略并举、多元教学理念与方法并存的特色，每一章都以一幕场景开始，阐释该章强调的实践问题，之后的“理论应用于实践”和“有意识的教师”专栏则提供了进一步的具体策略，以供教师用来改善学生的学习。

第10版对全书进行了修订，增补了新实例，精炼了语言，删除了过时的或无关紧要的内容，补充了教育心理学近十年来的新进展及656 篇新的参考文献。

《教育心理学：理论与实践》（第10版）既可作为高等院校教育心理学课程的教材或参考书，供心理学、教育学专业的教师、学生及研究者使用，也适合各类教育工作者参考阅读。

书名：卓有成效的管理者（55周年新译本）
作者:（美）彼得·德鲁克（Peter F. Drucker）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2022-4-20
评分:9.6
页码:232
定价:79.00元
内容简介:
“现代管理学之父”彼得·德鲁克提出，在知识社会中“管理者”的全新定义——

“每一个愿意凭借专业、积极贡献、勇于担当责任的人都是管理者，即使他没有所谓的职权，只要他能为组织做出贡献。所有负责行动和决策而又有助于提高组织工作效能的人，都要像管理者一样工作和思考。”

如何卓有成效？让平凡的人成就不平凡的事业？德鲁克提出了5个核心能力：

记录并分析自己的时间使用情况，做好时间管理；

把眼光集中在贡献上，我能做什么，我擅长做什么；

充分发挥人的长处，包括自己、同事、上司；

要事优先；

有效决策

摆脱忙碌又低效的窘境，从管理好自己开始。 “现代管理学之父”彼得·德鲁克写给每个人的自我发展指南。学会卓有成效，创造更丰盛的职业生涯。

《卓有成效的管理者》（55周年新译本）的出版，是为了纪念并致敬德鲁克最经典的作品。本书亮点——

★全新译本

历时4年钻研，5遍修订，经几十位企业家、译者、德鲁克研究专家组成的多元化团队字斟句酌，还原细节，更完整、更准确的全新译本

★新增内容

“有效的管理者是由什么造就的”一章

吉姆·柯林斯 “德鲁克给我的十条教谕”一文

★赠送价值1000元的学习包：

《卓有成效的管理者》中英对照电子书、有声书、章末简明电子题库、4位专家导读、164分钟音频课、3位专家24节全书详解视频课、书友伴读互动交流社区

★附赠漫画版视觉导图，书中框架一图提炼

★双色印刷、重新排版，降低阅读难度，突出书中精华思想

书名：原则
作者:[美] 瑞·达利欧
出版社:中信出版社
出版时间:2018-1
评分:8.3
页码:576
定价:CNY 98.00
内容简介:
瑞·达利欧是全世界顶级投资家、企业家之一，对冲基金公司桥水创始人。桥水创立至今为客户赚取的收益远远超过历史上任何一家对冲基金。达利欧认为桥水的成功源自他所奉行的一套原则，而这些原则也是他一生中学到的最重要的东西。

达利欧认为，我们可以像看待机器一样看待生活、管理、经商和投资，并将其系统化为一系列原则。这本书阐述了他的原则的两大基石——极度求真、极度透明，并介绍了以此为基础的创意择优，以及基于可信度评价的决策机制。书中500多条原则将帮助我们保持开放心态，看清现实，正确评价自己和他人，从容面对做决策、打造强大团队等问题，更进一步深入认识自我，实现不断成长。

达利欧相信，自己的成功并非因为个人的特质，而是因为他从失败中学会了做人、做事的原则，而大多数人和公司都可以运用他的这些原则更好地实现自己的目标。

书名：窗边的小豆豆
作者:[日] 黑柳彻子 著
出版社:南海出版公司
出版时间:2003-1
评分:8.8
页码:288
定价:20.00元
内容简介:
《窗边的小豆豆》讲述了作者上小学时的一段真实的故事。作者因淘气被原学校退学后，来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下，让一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐成了一个大家都能接受的孩子，并奠定了她一生的基础。这本书不仅带给世界几千万读者无数的笑声和感动，而且为现代教育的发展注入了新的活力。

书名：卓有成效的管理者
作者:
出版社:机械工业出版社
出版时间:2005-6
评分:8.7
页码:177
定价:28.00元
内容简介:
《卓有成效的管理者》的基本观念：

对组织负有责任，能影响组织经营成果的人，就是管理者。

管理者，就必须卓有成效。

卓有成效是可以学会的！

如此，一群平凡的人，就做出不平凡的事。

书中，德鲁克集中论述了一个管理者如何做到卓有成效。这本书是德鲁克最著名的管理学著作之一，倾注了德鲁克极大的心血。一位卓有成效的管理者，一般具有以下6个特征：

1、重视目标和绩效；只做正确的事情。

2、一次只做一件事情，并只做最重要的事情；他极为审慎地设定自己的优先顺序，随时进行必要的检讨，毅然决然地抛弃那些过时的任务，或者推迟做那些次要的任务；他知道时间是他最为珍贵的资源，必须极为仔细地使用它。

3、作为一名知识工作者，他知道自己所能作出的贡献在于：创造新思想、远景和理念；他的原则是：我能作哪些贡献？为了达成整体目标，我如何激励他人做出自己的贡献？他的目标在于提高整体的绩效。

4、在选用高层管理者时，他注重的是出色的绩效和正直的品格。他能敏锐地感觉到为一个关键职务选用人才，是一项非常艰巨的任务。卓有成效的管理者也知道，还没有人能永无过失。他知道人无完人。即使是最有能力的人也有弱点。他关心的是一个人能做什么，而不是他不能做什么。他致力于充分集中人员的知识和技能，利用这些优势达成组织的目标。

5、他知道增进沟通的重要性；他有选择性地搜集所需要的信息。他知道有些事物不能被量化，而过多的信息会导致混淆和混乱。

6、他只做有效的决策。

书名：贾想 I
作者:贾樟柯
出版社:台海出版社
出版时间:2017-6-1
评分:9
页码:296
定价:49.00元
内容简介:
★ 刚才有年轻人问：“谁能救救我们？”我的回答可能会让年轻人不舒服：这是奴才的思维。永远不要等着谁来救我们。我们都得一步一步救自己，我靠的是一笔一笔地画画，贾樟柯靠的是一寸一寸的胶片。

——陈丹青

★陈丹青称他为“不一样的动物”。戛纳国际电影节“金马车奖”获得者，首个获得该奖的华人导演贾樟柯第一部回顾其电影创作和思路历程的著作。

★我想用电影去关心普通人，首先要尊重世俗生活。在缓慢的时光流程中，感觉每个平淡生命的喜悦或沉重。“生活就像一条宁静的长河”，让我们好好体会吧。

北岛在一篇散文中写道：人总是自以为经历的风暴是唯一的，且自喻为风暴，想把下一代也吹得东摇西晃。

最后他说，下一代怎么个活法？这是他们自己要回答的问题。

我不知道我们将会是怎么个活法，我们将拍什么样的电影。

因为“我们”本来就是个空洞的词——我们是谁？

——贾樟柯

★“邮政绿”皮面软精装设计，适合随身携带，细细品读“柯长”对电影艺术、社会现状的深刻思考。

本书稿是著名电影导演贾樟柯第一部回顾其电影创作和思路历程的著作，也是对其1996到2008年这十余年来导演生涯的梳理与总结，全景记录了这些年来其思考和活动的踪迹。此书2009年由北京大学出版社首次出版，此次经作者重新修订，改版推出。书中收录了贾樟柯导演生涯各时期对电影艺术孜孜不倦的探索和独特的思考，另有多篇与电影界、艺术界、媒体等多领域关键人物的代表性访谈。全书以贾樟柯所拍电影为纲，所有收录文章以发表的时间顺序排列，呈现出导演个人敏感而执着的心路历程，也体现出贾樟柯以电影抒写乡愁的深切情怀。

摄影机面对物质却审视精神。

在人物无休止的交谈、乏味的歌唱、机械的舞蹈背后，我们发现激情只能短暂存在，良心成了偶然现象。

这是一部关于现实的焦灼的电影，一些美好的东西正在从我们的生活中迅速消失。我们面对坍塌，身处困境，生命再次变得孤独从而显得高贵。

<导演的话>（“1998年，小武”）

我想用电影去关心普通人，首先要尊重世俗生活。在缓慢的时光流程中，感觉每个平淡生命的喜悦或沉重。“生活就像一条宁静的长河”，让我们好好体会吧。

北岛在一篇散文中写道：人总是自以为经历的风暴是唯一的，且自喻为风暴，想把下一代也吹得东摇西晃。

最后他说，下一代怎么个活法？这是他们自己要回答的问题。

我不知道我们将会是怎么个活法，我们将拍什么样的电影。

因为“我们”本来就是个空洞的词——我们是谁？

<我不诗化自己的经历>

在法国的一家影院，我观看了文德斯的最新纪录片《乐满哈瓦那》（Buena Vista Social Club）。这部主要拍摄于古巴、讲述几个老爵士乐手生活的影片也是用数码技术拍摄，而后转为胶片的电影。银幕上粗颗粒的影像闪烁着纪录的美感，而数码摄像机灵巧的拍摄特点，也为这部影片带来了丰富的视点。观看过程中始终伴随着观众热情的掌声，不禁让我感慨，一种新的电影美学正在随数码技术的发展而成型。数码摄像机对照度的低要求，极小的机身，极易掌握的操作，极低的成本，都使我们看到一种前景。

<有了VCD 和数码摄像机以后>

这些年来，我目睹了太多朋友想拍一部电影而经历的遭遇。有的人怀抱一叠剧本，面对“推销者勿入”的牌子，艰难地推开一家又一家公司。在各种各样的脸色面前，自尊心严重受挫，理想变成了凶手。有的人将希望寄托在人际关系之上，千方百计广交朋友，在逢场作戏中盼望碰到大哥，能帮小弟一把。但大哥总在别处，希望总在前方。有一天突然会有“老板”拿走你的剧本，一年半载后，才发现“老板”也在空手套白狼，而且不是高手。也有人在向外国人“公关”，参加几次外交公寓的party 后，才发现洋务难搞，老外也一样实际。大小娱乐报纸你方唱罢我登场，一片繁荣景象。但在北太平庄一带遛遛，心里依旧凄凉。机会看起来很多却无从入手。于是电影研究得越来越少，社交能力越来越强。几个同病相怜的朋友偶尔相聚，在北航大排档喝闷酒，猜拳行令时开口便是：“人在江湖漂呀，谁能不挨刀呀！一刀，两刀……”

<东京之夏>

后来有人跟我说，你选择小偷这样一个角色作为主要人物缺乏普遍意义，不符合你记录这个时代的创作意图。我觉得要谈一个作品里的角色有没有普遍性并不在于他具体的社会身份是什么，而在于你是否能从人性的角度去对这个特定的角色加以把握。

我之所以会对小偷这个角色感兴趣，是因为他给我提供了这样一种角度，通过这个角度去切入可以表现出一种很有意思的关系转换。譬如小武的朋友小勇，他本来也是个小偷，通过贩私烟、开歌厅，摇身一变，成了当地有头有脸的“民营企业家”。这里就有一个价值关系的转换：贩私烟→贸易，开歌厅→娱乐业，像小勇这样的人在这样一个世界里可以通过这种方式如鱼得水地变来变去，不断改变自己的社会地位。只有小偷，到什么时候他也只是个小偷。

我的这种美学偏好，可能多少来源于我对博尔赫斯小说的阅读经验。当然我读的是中文译本，所以我没有办法去判断他原来的文字。通过译本，我所接触到的是一个个不带修饰成分的具体的文字意象，博尔赫斯用这样一种简洁的文字通过白描为我们构筑起了一个扑朔迷离的想象世界—这正是我在拍电影的时候非常想去实现的。像《小武》里梅梅吻了小武以后那一组镜头的安排，画外配上了吴宇森《喋血双雄》里的音响，目的是想制造这样一种间离的效果：使我们的感知能够来来回回地在现实和非现实的两个层面上自由地进行穿梭。

<一个来自中国基层的民间导演（对谈）>

但电影开演后，我一下跌进了杨德昌细心安排的世俗生活中。这是一部关于家庭、关于中年人、关于人类处境的电影。故事从吴念真饰演的中产阶级扩展开去，展示了一个“幸福”的华人标准家庭背后的真相。我无法将这部电影的故事一一道出，因为整部影片弥漫着的“幸福”真相让人紧张而心碎。结尾小孩一句“ 我才七岁，但我觉得我老了”更让我黯然神伤。杨德昌的这部杰作平实地写出了生之压力，甚至让我感觉到了疲惫的喘息。我无法将《一一》与他从前的电影相联系，因为杨德昌真的超越了自己。他可贵的生命经验终于没有被喧宾夺主的理念打断，在缓慢而痛苦的剥落中，裸露了五十岁的真情。而我自己也在巴黎这个落雨的下午看到了2000 年最精彩的电影。

<谁在开创华语电影的新世纪>

我的方法是根本不介入那个所谓的圈子之中，更对其中的恩怨不感兴趣。在北京，相对来说我自己是一个独立的系统，虽然多少有些封闭，但我在其中可以焦点集中地专注于自己的工作。从一开始我就对自己的创作有一个比较完整的规划，希望能够逐渐在电影中建立自己的精神世界。这是一个非常有吸引力的工作方法，让我能不太在意创作之外的事情，包括影展的得失和票房的好坏。因为这两者都不是我的终极目标，让我焦灼的永远是艺术上的问题，而艺术问题是你自己的事情，与圈子无关，与他人无关。

<经验世界中的影像选择（笔谈）>

我特别喜欢安东尼奥尼说的一句话，他说你进入一个空间里面，要先沉浸十分钟，听这个空间跟你诉说，然后你跟它对话。这几乎是一直以来我创作的一个信条，我只有站在真的实景空间里面，才能知道如何拍这场戏，我的分镜头差不多也是这样形成的，它对我的帮助真是特别大。在空间里面，你能找到一种东西，感觉到它，然后信赖它。

我拍了很多空间。火车站、汽车站、候车厅、舞厅、卡拉OK、台球厅、旱冰场、茶楼……后期剪辑的时候，因为篇幅的限制，好多东西不得不去掉，我在这些空间里面找到了一个节奏，一种秩序，就是许多场所都和旅途有关，我选择了最符合这条线的东西。

电影是一种工业，拍电影是一个非常有计划性的工作，一个导演独立制片的方法也是为了尽量减少工业带来的捆绑和束缚。那种束缚不单是制片人的压力，电影审查的控制，电影制作方法本身也是一种规范，DV 带给人一种摆脱工业的快感。在拍公共汽车站的时候，当地的向导先带我们去煤矿拍了一个工人俱乐部。出来以后，就是电影里那个地方，正好有一些人在等车。太阳已经开始下来，一下就有被击中的感觉。我就拍这个地方，一直拍，一直拍，拍了很多东西。当我拍那个老头儿的时候，我已经很满意了，他很有尊严，我一直很耐心地拍他，当我的镜头跟着他上了车的时候，突然有一个女人就闯入了，我的录音师说我那一刻都发抖了。我注视她的时候，她的背景是非常平板的工人宿舍区，那时候我特别有一种宗教感，就一直跟着拍；然后又有一个男人突然进入了，他们什么关系，不知道，最后两个人都走掉了。整个过程里面，我觉得每分钟，都是上帝的赐予。

<《公共场所》自述>

我还是习惯下午在黄亭子见人：约朋友举杯叙旧，找仇家拍桌子翻脸，接受采访，说服制片，恳求帮助，找高人指点。酒喝不多话可不少，我的家乡汾阳产汾酒，常有名人题词。猛然想起不知谁的一句诗：有酒方能意识流，大块文章乐未休。于是又多了一些心理活动。在推杯换盏时心里猛地一沉，知道正事未办，于是悲从心起。话突然少了，趴在桌子上看烛光跳动，耳边喧闹渐渐抽象，有《海上花》的意境。于是想起年华老去，自己也过上了混日子的生活。感觉生命轻浮肉身沉重。像一个老男人般突然古怪地离席，于回家的黑暗中恍惚看到童年往事。知道自己有些醉意，便对司机师傅说：有酒方能意识流。师傅见多了，不会有响应，知道天亮后此人便又会醒：向人赔笑，与人握手，全然不知自己曾如此局促，丑态百出。

到了下午，又在等人。客人迟迟不来，心境已然没有了先前的躁动，配合下午清闲的气氛，站起来向窗外望。外面的人们在白太阳下骑车奔忙，不知在追逐什么样的际遇。心感苍生如雀，竟然有些忧伤。突然进来一位中年女子，点一杯酒又让小陈放张信哲的歌，歌声未起，哭声先出。原来这酒吧也是可以哭的地方。

现在再去黄亭子，酒吧已经拆了，变成了土堆。这是一个比喻，一切皆可化尘而去。于是不得不抓紧电影，不为不朽，只为此中可以落泪。

<有酒方能意识流>

书名：自驱型成长：如何科学有效培养孩子的自律
作者:[美] 威廉·斯蒂克斯鲁德（William Stixrud）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2020-5
评分:8.5
页码:364
定价:75
内容简介:
绝大部分家长都坚持要一手操办孩子的一切，从做作业到交友，再到选择大学，家长都要说了算，致使孩子面对着巨大的压力。为人父母，其实是要教导孩子去独立思考、身体力行，这样，他们才能拥有可以帮自己在校园里，乃至生活中取得成功的决断力。我们更应该想方设法地帮助孩子们找到自己挚爱的事物，并进一步发掘他们的内部动机，而非逼着孩子们做那些他们不想做的事。

本书的两位作者，临床神经心理学家威廉和启发型教育家奈德，揭示了养育孩子最本质的问题：我们如何帮助孩子获得对自己生活的控制感和找到自己的内驱力，并充分发挥其自身潜能？

本书基于普遍适用于任何个体的神经科学前言研究，在书中重点探讨了4个核心要点：

1.严重或慢性的压力，对发育中的大脑具有非常负面的影响，这也是全球流行的与压力相关的情绪问题（例如焦虑和抑郁）的危险因素。

2.过低水平的控制感，是人类个体所能经历的最有压力感的事情之一了，它会进一步引发与压力相关的心理健康问题，并降低孩子在学业上的学习水平和表现水平。

3.所有健康的自我激励，其实都植根于控制感、胜任感或自主感。

4.培养出健康的控制感，还会进一步带来各种积极结果，包括更好的身心健康水平，更充盈的内部动机，更优异的学业成绩和更高水平的职业成功。

同时，书中辅以大量真实案例和切实可行的实操方法，可以科学有效地指导你如何引领孩子稳步走向成功。

书名：纳瓦尔宝典
作者:[美] 埃里克·乔根森
出版社:中信出版社
出版时间:2022-4
评分:8.5
页码:256
定价:68.00元
内容简介:
致富不仅仅靠运气，幸福也不是从天而降的。积累财富和幸福生活都是我们可以且需要学习的技能。

那么指导我们学习的原则和方法是什么？本书提供了原则和方法。这本书收集整理了硅谷知名天使投资人纳瓦尔的智慧箴言录，尤其是关于财富积累和幸福人生的原则与方法。

在过去十年里，纳瓦尔通过推特、博客和播客等方式分享了他的人生智慧，分享如何不靠运气取得成功、如何利用专长和杠杆获得财富以及他的幸福哲学等内容，他的分享在网络上掀起了讨论热潮，受到大量网友的热爱和追捧。纳瓦尔不仅告诉了我们怎样致富，还告诉了我们怎样看待人生，怎样获得幸福。他对财富、人生的思考将帮助你走上自己独特的人生道路，过上更富有、更幸福的生活。

书名：创造
作者:[美] 托尼·法德尔
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-9-10
评分:9
页码:0
定价:79.00元
内容简介:
做有价值的事，虽不容易，但有方法。

作为连续打造了iPod、iPhone、Nest等重量级产品进而改变了世界的人，托尼·法德尔在30多年的职业生涯中，体验了多次人生的高峰和低谷，积累了大量的一手经验和教训，并在这个过程中，总结了有效做事的原则和方法。

这本书中，托尼·法德尔毫无保留地分享了他的智慧，以及那些帮助他创造价值的非传统方法。你可以在书里找到众多你希望找到的答案：如何选择职业？如何规划人生？如何成为好的管理者？如何设计产品？如何创办和经营一家公司？

任何希望有所成就、能够向前一步的人，或者只是想要做目己的人，都可以从中得到启发。

书名：聆听音乐
作者:[美] 克雷格·莱特(Craig Wright)
出版社:生活·读书·新知三联书店
出版时间:2012-4-1
评分:9.5
页码:447
定价:88.00元
内容简介:
《聆听音乐(第5版)》主要结构分三部分，音乐元素、音乐史和美国通俗音乐。在讨论任何音乐概念的同时都结合具体作品分析，并有一目了然的图表作必要辅助。存在于每一章节中的“聆听指南”和“聆听训练”两个部分是本书最具特色的精华。分成41个短小的章节，便于学生阅读、学习和消化。在这个过程中，爵士乐现在占了两章，摇滚和叮盘巷各占一章。此外，开始的新部分预习每个历史时期，并把各时期的音乐和历史事件为学生做成了插图丰富的年表。在每个部分的结尾，你可以看到一个“音乐风格列表”，回顾每个时期的风格内部的音乐要素，并列举具有代表性的作曲家和主要体裁。《聆听音乐(第5版)》所有的列表都在第七章的结尾给予预告，在那里风格的概念被引入了。

书名：职场晋升101
作者:崔璀
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-4-1
评分:7.8
页码:304
定价:49
内容简介:
职场没有白走的路，但确实存在很多的弯路。不是每一个坑你都必须亲自去踩，提前练好职场基本功，就可以让你把工作做得更漂亮。

15年时间，她从焦头烂额的实习生，到年轻的上市公司COO，再到投资合伙人，公司创始人，崔璀将这一路“打怪升级”的经验，沉淀为了101个职场难题的答案。全书分为管理自己、管理团队、管理老板三个部分，从职场人各种长期痛点和“季节性提问”入手，教你如何从思维到行为，从心术到话术上一步步做成事！无论是刚毕业的大学生，还是工作十年的团队主管，都能从书中找到“恍然大悟”的职场心法。

翻开本书，学会一小半，骑着火箭往上蹿！

书名：像绅士淑女一样服务：丽思卡尔顿创始人的服务心经
作者:
出版社:
出版时间:
评分:8.2
页码:248
定价:
内容简介:
霍斯特&middot;舒尔茨是世上受人敬爱、独具创新、成绩斐然的酒店经营者之一，他的客户服务模式让酒店行业焕然一新，成为业界标杆。在本书中，他将个人故事和他在多年商企领导生涯中积累的务实智慧穿插在一起，我们不仅能获得解读高端客户服务的神功秘籍，还能寻获工作成效和人际关系 “兼得”之道。

书名：亚马逊逆向工作法
作者:[美]柯林·布里亚（Colin Bryar）
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-3-1
评分:8.1
页码:336
定价:
内容简介:
★揭秘市值超万亿美元的亚马逊，可复制的工作方法和管理原则。

★《福布斯》《美联社》《纽约时报》《出版人周刊》盛赞推荐。

★畅销近20个国家和地区，巴西、德国、意大利、日本、韩国、荷兰、波兰、俄罗斯、土耳其、乌克兰、英国、越南……

★杰夫·贝佐斯的技术顾问、亚马逊前高管柯林·布里亚，亚马逊前数字媒体副总裁比尔·卡联袂打造。两人累计在亚马逊工作27年，深度参与亚马逊的重大决策。

★“除了你们两个，我想不出还有谁能够把这本书写得更好了。”  ——杰夫·贝佐斯

★亚马逊全球消费者业务CEO杰夫·威尔克、IBM公司总裁吉姆·怀特赫斯特、奥赖利媒体公司创始人蒂姆·奥赖利、华纳媒体公司首席执行官贾森·基拉尔、沃顿商学院副院长苏格威·奈特西恩、宾西法利亚大学沃顿学院教授塞古埃·内特塞恩重磅推荐。

★亚马逊全球副总裁、亚马逊云科技大中华区执行董事张文翊，清华大学经济管理学院教授、领导力研究中心主任杨斌，美团技术学院院长刘江，安克创新科技股份有限公司创始人兼首席执行官阳萌，汇量科技联合创始人及首席执行官曹晓欢，PingCAP首席执行官刘奇等，联袂推荐

★亚马逊工作法具有奇妙的分形性：任何规模的公司都可从中受益。

★现在，它也可以成为你的工作法。

柯林·布里亚和比尔·卡尔于20世纪90年代末加盟亚马逊。在《亚马逊逆向工作法》一书中，两位长期任职于亚马逊的公司高管揭示和整理了驱动这家公司成功的工作方法和管理原则。凭借其加起来为亚马逊工作27年的经历——大部分时间都处于公司发展初期和创新阶段，催生了Kindle电子书阅读器、金牌会员服务Amazon Prime等里程碑式的产品和服务——柯林和比尔以内幕人士的身份讲述了亚马逊与众不同的工作法。

作者运用亚马逊“领导力准则14条”提供了经验和技巧，阐明了这些领导力准则如何有助于各个层级的决策，揭示了亚马逊公司文化的四大特征：客户至上、长期思维、渴望创新和运营卓越。

《亚马逊逆向工作法》是一套实用指南，是亚马逊公司的成长故事，也是作者对亚马逊工作法及其对他们个人生活和职业生涯影响的回忆。他们指出，亚马逊取得的巨大成功，源于其坚持定义清晰、执行严格的整套原则和实践。

书名：真希望我父母读过这本书
作者:[英] 菲利帕·佩里
出版社:中信出版集团
出版时间:2020-8-18
评分:8.8
页码:304
定价:48.00元
内容简介:
父母与孩子之间的关系，对孩子一生有着深远的影响。然而，在很多家庭中，这种关系经常出问题，令人痛苦，甚至很难再回归正常。

这是一个从业20年的资深心理治疗师的畅销儿童心理学巨著，在英国掀起巨大轰动，全英家长热烈讨论，甚至没有孩子的人都迫不及待地买来，用于改善自己的人际关系。

这到底是一本什么样的书呢？简单一句话：它用育儿理论讲透了亲子关系，以及围绕着我们的家庭成员关系，所有人际关系，让我们更自在地活在关系里。这是一本关于“关系”的书——我们与孩子的关系，与自身的关系，与过去的关系，与周围世界的关系。

也许你是一位工作忙碌的父母，你的孩子仿佛从不入睡，总是在哭闹或尖叫，敲打平底锅，戳插座，喊着要更多的糖，看更多的电视。这些让你感到疲倦和绝望，很难保持冷静和理智。你是一位好家长，但还可以变得更好：菲利帕·佩里的这本畅销书，将帮你打开育儿的新视野。

与一般的“亲子教养书”不同，这本书并没有把养育孩子当作令人生畏的杂事。孩子不是一堆有待处理的麻烦，也不是一个需要精益求精的项目。育儿是一种关系，孩子是要被理解和支持的个体。归根结底，在孩子身上的投入，不仅会使他们以后成为更优秀的人，而且也会使你自己变得更好。

它的阅读体验并不轻松，正如作者所说，书里的内容会让你觉得很难受，很不舒服，甚至很生气，要牺牲你的自尊来阅读。因为它会让你直面自己在陪伴孩子的过程所犯下的种种错误。

任何父母都会为了孩子奉献自己，但美好的愿望也许不会带来理想的结果。父母的心愿就是让孩子幸福快乐，让他们过上美好的生活，但我们往往意识不到，自己是如何在无心之中伤害了孩子。

这本书会剖析我们在亲子教养方面犯下的错误，尤其是那些我们从来不想犯的错，这些错误的深层心理根源，以及有了过错之后我们如何弥补，修复裂痕。

这本书将帮你：

了解自己的成长经历如何影响了你的亲子教养方式。

看清亲子关系是如何变质的，以及如何让它恢复正常。

与孩子建立真正的联结，学会用心倾听，培养情绪稳定的孩子。

打破恶性循环，及时补救与修复裂痕，避免把你以前吃过的苦复制到孩子身上。

学会处理自己与孩子的感受，让孩子在和谐的关系中成长。

学习如何与婴儿、儿童、青少年和长大成人的孩子相处，让亲子关系变成孩子一生的力量之源。

这本书充满了睿智和明智的建议，是每个父母都想读的书，也是每个孩子都希望自己的父母拥有的书。

书名：化繁为简
作者:罗蓓
出版社:西苑出版社
出版时间:2022-8-1
评分:9
页码:286
定价:69.00
内容简介:
简洁比复杂难太多了，

真正聪明的人和组织都在做减法！

集中有限资源，

解决关键问题！

俞敏洪·李想

——领衔推荐——

快来与“新东方功勋教师”、氢原子联合创始人罗蓓一起“化繁为简”

学习如何用简单分类解决复杂问题！

内容简介★★★★★

在信息大爆炸的今天，优秀的个人和企 业总在做减法。他们拥有化繁为简的强大能力，通过有效分类，从混沌中找出秩序，准确抓住海量信息背后的主要矛盾，将有限的资源集中起来解决关键的问题，这也是卓越领导力的体现。

本书是20余年的实战经验和理论研究总结，全书致力于介绍和解决如下两类十大典型问题：

一、个人类问题

1.掌握常见分类模型和工具，从本能分类走向科学分类；

2.巧妙找到分类维度，创造性解决问题；

3.通过分类练习，锻炼创造性想象力，提升创意创新力；

4.使用分类法做好日常工作管理，拓宽工作思路；

5.使用分类法帮助孩子提升学习能力。

二、企业类问题

1.厘清三种典型组织形态；

2.加快新员工融入企业文化，提升员工协作能力；

3.降低管理成本，减少不必要的内耗；

4.打开创意创新的思路；

5.做好产品线管理，推动品类创新。

大咖推荐★★★★★

俞敏洪 新东方创始人、新东方教育科技集团董事长

罗蓓的《化繁为简》重点介绍了如何使用分类思维化繁为简，解决学习、工作中的各种复杂问题，对我们处理生活中的复杂问题，也有很好的启示。

企业的经营活动看似很复杂，其实经营活动遵循自己的本质规律，掌握这些化繁为简的基本规律，就掌握了应对不确定性成竹在胸的能力。

李想 理想汽车CEO

在这个越来越复杂的世界里，简洁的产品和服务才是那些顶级企业能够超越用户需求的核心竞争力。简洁之于用户是卓越的体验，简洁之于企业是战略的聚焦。

陈为 正和岛副总裁、总编辑

分类让混沌因之清晰，混乱因之条理。世界既有参差多态之幸福，又有条分缕析之美丽。

李岷 虎嗅创始人兼CEO

分类应该是人类逻辑思考的起点之一，是我们应该掌握的基本思维工具，简单而强大。

杨蜀 深圳标普云科技创始人、前华为公司副总裁

创业的本质是什么？可以化繁为简地理解为：创业者根据自己对世界的认知，给出了一道题，然后带领团队把它解答出来。

张鹏国 宇视科技创始人兼CEO

把复杂的问题简单化，是神奇。把简单的问题复杂化，是腐朽。神奇化易是坦途，易化神奇不足奇。

李琦 杭州瑞德设计创始人、中国工业设计协会副会长、杭州工业设计协会首任会长

“化繁为简”是创新的根本法则。

邱晓昀 励衿领导力合伙人、前美世咨询中国区合伙人、前世界500强CHO

在乌卡和数据革命浪潮席卷的当下，要求人们具备一种特殊的新能力，那就是穿透事物的本质、化繁为简，找到复杂事物背后的规律，从而能够真正有效地驾驭当下和迎接未来的挑战。

本书特色★★★★★

1.分类是人类逻辑思考的起点之一，是我们应该掌握的基本思维工具，简单而强大。本书不仅能帮你改善工作效率，还能启发你去追寻更简洁清爽、常蕴心流的心灵生活。

2.本书用一种结构化、可操作的思维方式展现了大道至简，可以帮助我们在纷繁复杂的世界中条分缕析，洞悉事物真相。

3.本书看似很简单，但就像0和1的简单代码构建了整个信息世界，书中提到的本能分类法和科学分类法让我们对很多企业管理、职场、生活、学习中的问题都豁然开朗，有了答案。

4.本书以几十个有趣的小故事教会我们如何应用简单分类解决复杂问题，生动有趣，发人深省。

5.本书从柏拉图到乔布斯，从博物学到Excel，从华为到新东方……把古今中外的分类法应用案例都扒了个遍，教你如何从一片混沌中创造出秩序来。适合现代生活中的每一个人。

本书卖点★★★★★

本书作者罗蓓曾在新东方执教多年，教授过上百万学员，致力于为企业提供面向增长的定制化培训课程。以罗蓓老师多年授课、培训经验的总结成书，以几十个有趣的小故事，极简流畅的语言，轻松阅读下来，对每一位读者的学习、工作、生活以及人际关系都极具启发、大有裨益。

书名：拍电影时我在想的事
作者:[日] 是枝裕和
出版社:南海出版公司
出版时间:2018-9
评分:8.9
页码:354
定价:88.00
内容简介:
《拍电影时我在想的事》是戛纳电影节金棕榈奖得主是枝裕和历时8年，写下的首部自传性随笔集。

是枝裕和在书中回顾三十余年的创作生涯，讲述每一部经典作品背后的传奇故事、缘起与理念，记录各个创作时期对电影的探索与思考，以及对世界和人生的看法。其中不仅汇集了电影大师的哲思与灵光，更讲述了一位导演脚踏实地，从赊账拍片到斩获世界各大电影节奖项的励志旅程。

《拍电影时我在想的事》在日本出版后，连续6次紧急加印，得到《朝日新闻》等各大媒体高度评价，更被盛赞道：哪怕再过100年，这本书也一定是创作者的圣经。世界如此精彩，日常就很美丽，生命本身就是奇迹。是枝裕和打动世界的所有理由，都在这本书里。

书名：原则
作者:[美] 瑞·达利欧
出版社:崔苹苹
出版时间:2022-1-10
评分:8.5
页码:504
定价:168.00元
内容简介:
自然界的发展是有规律的，而任何事物都按其固有的轨迹运行。人们能够用一定的方法去认识它、体验它、并按照客观规律改造它。

从《原则》《债务危机》到本书，桥水投资公司创始人瑞·达利欧的研究角度涉及个体、组织、社会和世界。他想揭示的是个体的生活和工作原则、组织机构的运转原则、国家和社会的兴衰原则、世界秩序的变化原则。

在这本书中，瑞·达利欧探究的是社会和世界的运行规律和原则，他考察了500年财富和权力的所有重大变化背后反复出现的模式和因果关系。他认为在这些变化背后存在着永恒普适的规律。通过考察许多相互关联的历史事件，可以看到这些变化的典型模式、规律、周期和因果关系，并以此为基础推断未来。

达利欧认为，历史通常也是通过相对明确的生命周期、随着一代人向下一代人的过渡而逐步演进的。所有帝国和王朝都是在典型的大周期中崛起和衰落的，可以就此判断自己所处的位置，以此判断之后的走向。目前相对财富、权力和世界秩序正在发生典型的巨变，这将对所有国家的每个人都产生深远的影响……

这本书的分析和探究建立在达利欧独创的债务大周期、历史大周期的基础之上，揭示的是变化背后的永恒和普遍的力量，以此展望未来，搞清世界的运行原理，总结出永恒普适的原则，从而妥善地应对当前形势。

书名：10人以下小团队管理手册
作者:[日] 堀之内克彦
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2017-5
评分:7.4
页码:208
定价:32.00元
内容简介:
零基础管理者的角色转变圣经

做主管，只有自己努力是不够的！

...................

※编辑推荐※

★创新时代，小团队已经成为必然趋势

阿里巴巴力促组织变得更小更灵活，亚马逊创始人贝佐斯也首创两个披萨原则：“如果两个披萨都喂不饱一支团队，那就说明这个团队过于庞大了。”

★日本企业改革、人事咨询专家20年咨询经验集大成之作

堀之内克彦先生在多年的人事咨询工作中发现，小团队最考验主管的用人能力。本书凝聚了作者从业二十余年的丰富经验和独特洞见，帮助新晋管理者顺利实现角色转变。

★专为零基础管理者和中层管理者量身打造

第一次当主管的人，下属一般不会超过10个人。本书针对小团队主管最常遇到的各种难题，提供了详细具体的全面指导。

★写给奋斗在第一线的主管们的最实用指南

无论是总经理下令让销售翻番，还是下属抱怨工资太少，主管都可以参照本书精准周到的用人法则，秒速告别“夹板气”。

★通过四行日记、性格分析等管理工具，实现小团队的大作为

性格迥异的下属，需要不同的方法来激发动力或者缓解压力。侦查员、开路人和协调员，多种人才搭配组合，才能发挥出团队的最大优势。

...................

※内容简介※

总经理下令让销售翻番，怎样传达才能立竿见影？下属总是抱怨工资少，主管能够为他做些什么？团队的销售任务，主管和下属应该怎样分配？主管需要刻意讨好下属吗？下属的失误需要主管负责吗？下属的不满比山高、下属工作没干劲儿、下属想要自立门户……

堀之内克彦先生从事企业人事咨询工作二十余年，在解决用人问题方面积累了丰富的经验。针对新晋小团队主管经常会遇到的困惑和烦恼，他提出了大量实用的具体建议和方法，同时引入了一种能够帮助主管让下属人尽其才的强大理论武器。

如果你是一名小团队管理者，如果你也曾遇到过类似的难题，或者你正因为担心以上情况而对是否要担任主管一职顾虑重重，本书将会为你解开迷思，帮助你带领团队交出漂亮的成绩单！

书名：共情
作者:[美] 鲍勃·查普曼（鲍勃·查普曼）
出版社:中国广播影视出版社
出版时间:2022-6-1
评分:9.4
页码:213
定价:79.00
内容简介:
《伟大企业的四个关键原则》《共赢：觉醒商业的实践》姊妹篇，尊重员工个体和群体智慧，并赋予人们互相关怀和信任的力量。

编辑推荐★★★★★

这是一家关爱员工如同家人的企业，处处激发着人性的光辉。尊重员工个体和群体智慧，并赋予人们互相关怀和信任的力量。

真实记录百年制造企业百威勒集团“以人为本”使命之路的全新力作。这是一家经历百年风雨飘摇的制造型企业，身处世界经济危机，却能云淡风轻，做到不裁员。

第一本记录“觉醒商业+精益管理”实践之作，《伟大企业的四个关键原则》《共赢：觉醒商业的实践》姊妹篇。

这家企业收购了很多病入膏肓的公司，带领着1.1万名员工妙手回春，在20年里以16%的复合增长率再获新生！

全世界很多企业家都在讨论这本书，现在他来了！！

内容简介★★★★★

本书真实记录了一家百年企业如何商业利益之上，在组织里一堆衡量绩效成功的数字之外，设立更高的一个目标就是“以人为本”，把员工的成长与幸福 作为最高的目标，并因此发展出一种看起来非常与众不同却又符合人性的领导方式。而在这种关注员工身心幸福的企业文化下，商业利润也随之而来，健康的商业成功也水到渠成。作为一家价值17亿美元具有百年历史制造业公司和拥有1.1万名员工的百威勒集团，这本书记录了鲍勃·查普曼寻找自己真正使命的历程，并深入团队通过关怀、共情和激励来应对现实世界挑战的幕后，诠释了觉醒商业之路迸发出来的巨大力量。

这本书适合很多人和很多角色，如果你是领导者、管理者、企业员工、人力资源工作者、教练、引导者、社群工作者、培训师、学校老师、家长等，都可以来阅读这本书，以及用你自己独特的视角反思与发现新的洞见。“以人为本”的心智与行为不仅仅适合在企业，也同样适合在家庭和社群里。

期待这种关怀的力量就会带来美好的改变，并交织出一个更美好的世界。

名人推荐★★★★★

企业发展的理想路径是在让员工幸福的同时实现企业成长。百威勒集团和领头人查普曼为我们提供了实现这一路径的标杆。但是百威勒集团不是唯一一家专注和相信人的善意企业，中国也有方太等公司相信“伟大的企业导人向善”并在相近时期经历了自己的觉醒之旅。这些企业让我们相信：人文管理和人文领导能够创造奇迹。期盼更多的中国企业与他们同行。

——清华大学经济管理学院领导力与组织管理系 曲庆博士

这是一本很独特的管理书籍，用一个企业家真实的经历，讲述了真正“以人为本”的领导理念，如何把一家濒临破产的家族企业慢慢转变成一家拥有几十家优秀企业的集团公司。“以人为本”需要觉醒的领导者，深入聆听、真实的脆弱和勇敢的耐心是这类领导者的三个关键特质，关怀、鼓舞和庆祝是这类领导者最应该做的三类行动。我们希望更多中国企业家能接受和学习这个理念，从而改善千千万万企业员工的生活和生命。

——领教商学堂/领教工坊联合创始人 朱小斌

看完这本书，我欣喜地发现作者鲍勃·查普曼和百威勒公司给出了特别鼓舞人心和有借鉴意义的探索。其首要使命却是“我们的业务是为了让所有团队成员都能过上有意义且充实的生活”，并且“我们衡量成功的标准是以何种方式去触碰人们的生命”。我相信，对于每一位正在实践商业向善和人本管理的企业家和专业人士来说，这本书犹如一泓活水源泉，可以滋养内心的力量与灵感，并让人倍感“吾道不孤，前途可期”！

——觉醒商业顾问、正念领导力与意识进化教练，中国组织进化年会联合创办人 陆维东

本书生动地记录了鲍勃·查普曼关爱、影响和帮助员工的过程，他以亲切的口吻，就像长者在和自家的孩子讲过去的故事。相信大家会被吸引，进而会被他的故事打动。西方商业社会尚且推行人文领导，在深受儒家仁爱思想影响的中国，人文领导更应该被推广。我们相信，随着时间的推移，世界上越来越多的企业领导会意识到回归人性是企业基业长青唯一也是必然的选择。

——富萍萍 诺丁汉大学商学院（中国）组织行为学教授

工业时代的训练，让人越来越像机器，而似乎忘记了自己是个充满灵性智慧和创造力的人。如果你愿意相信“有价值的一切都始于人”，并好奇相信这一点的这家公司是如何在20年里以16%的复合增长率增长的。就打开这本书吧。

——樊岚 组织发展顾问、高管教练，觉醒商业和组织进化在中国实践的推动者

如果不把人当作数字来对待，有可能经营一家成功的企业吗？不信任和不安全的企业文化能转变为关怀和满足的企业文化？《共情：觉醒商业的管理》这本书会热情地回答这些问题：“是的！”如果你准备好了一种新的经营方式，这本书适合你。

——丹尼尔• H.平克（Daniel H.Pink），《全新销售》（To Sell is Human）与《驱动力》（Drive）的作者

很多企业家都在谈论这本书，看看当你真的这么做时会发生什么。

——西蒙·斯涅克(Simon Sinek)，著有《团队领导最后吃饭》（Leaders Eat Last），国际知名演说家，2019年全球最具影响力的50大管理思想家

我简直无法恰如其分地表达我的钦佩、激动和难以置信……给予人们互相关怀的力量和自由，相信人们想要做得好，想要变优秀……看看这些东西是如何为每个人创造价值的——没有比这更好的了。写下这些时，我的眼里含着（快乐的）泪水。

——埃米•卡迪（Amy Cuddy），哈佛商学院副教授

利润很重要，但人更重要。鲍勃·查普曼和拉金德拉·西索迪亚用真实世界的例子来说明，在今天的董事会中经常缺席的人性，实际上是一条通向持续增长的直接路径。世界各地的商界领袖都应该牢记这一要旨。

——罗恩•沙伊奇（Ron Shaich），帕尼罗面包公司（Panera Bread）创始人、董事长兼首席执行官

鲍勃和拉金完美地诠释了商业与人类精神真谛的重要交集。百威勒集团的每一家公司，每一名员工，正在改变世界和商业世界！如果这种模式能在制造业获得成功，它就可以在任何地方获得成功。

——基普•廷德尔（Kip Tindell），康泰纳零售连锁店（The Container Store）董事长兼首席执行官

说到最大限度地发挥潜力，查普曼和他的百威勒团队已经找到了答案。这本感人又实用的书会让你问自己：“为什么我们没有这样做？”现在你可以从明天开始了！

——杰克•坎菲尔德（Jack Canfield），《成功原则》（The Success Principles）的合著者

以人为本、共情，这让我很震惊。这本书几乎是北美每一位CEO都在屏息等待的……即使他们还不知道！

——鲍勃•伯格（Bob Burg），《做一个积极的付出者》（Go Giver）的合著者

每一个想找到使企业通往持续成长直接路径的管理者都应该看看这本书。不把人作为实现商业目标的工具和数字来看待，有可能成就一家在商业上获得巨大成功的企业吗？每一个想让自己生命更有意义，生活更幸福的人也应该看看这本书，如何做好被托付给你的生命的管家。本书不仅讲述了百威勒集团的精彩故事，更有如何在实际中运用这一理念的具体路径指导。

——高晓敏 开润股份联合创始人

作为企业中的人力资源工作从业者，我对共情的魅力有深刻的认知，共情，让我重新连接了自己、链接了他人、链接了组织。我强烈推荐HR同行们、企业CEO、中高层管理者等都能看一看这本好书，相信大家会从生动的企业内部故事中找到通往商业成功的重要力量。

——安莹 涂鸦智能人力资源总监

书名：遥远的救世主
作者:豆豆
出版社:作家出版社
出版时间:2005-05-01
评分:8.7
页码:592
定价:28.00
内容简介:
这是一部可以傲然独尊的长篇小说。也是一部可遇不可求的完美佳作。

豆豆，以她的才华，探索一个有机的、无定形的、陌生的、暧昧的和未曾臻达的世界。男女主人公那浓墨重彩的经历以及令人欷歔的爱情故事创造出了一种超然背叛的意志，而这意志是那样的静谧、清明。

效力于德国一家私募公司的商界怪才丁元英，用他超出常人的手段，将从德国募集的资金投进中国股市，用“文化密码”疯狂掠夺中国的钱财，后来又良心发现，退出了公司，但退出是要受到惩罚的，为此，他付出了惨痛的代价，他的所有分红被冻结，甚至穷到天天吃方便面。回到古城“隐居”时，认识了从小在法兰克福长大、如今在古城刑警队任职的女刑警队员芮小丹。两人从相识到相知，从一对音响发烧友演变成了一对爱情发烧友，上演了一出精彩、浪漫、传奇的天国之恋。

一个作家的品质，在豆豆身上达到了极至，作品主题的睿智和简约，出色地表现出佛学光耀和不蓄意的使人震惊！

书名：借势
作者:金枪大叔
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-6-1
评分:6.2
页码:321
定价:49.9
内容简介:
《借势》是广告鬼才金枪大叔从业20年实战心得，以弱胜强的128条黄金法则、10大借势思维、千亿品牌操盘的核心秘诀，首次倾囊相授。

“语言是钉子，视觉是锤子”，打造多个品牌爆款广告的背后，是他强大的洞察力和与众不同的思维方式。价值500万的知识，一字一句都是金。

书名：管理学(第13版)
作者:斯蒂芬·P·罗宾斯 (Stephen P. Robbins)
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2017-1
评分:8.8
页码:577
定价:75.00
内容简介:
本书位列全球基础管理学教材的榜首，自引进我国以来，深受国内学界和业界的欢迎，也影响了无数的中国读者和管理者。全书以管理的四大职能——计划、组织、领导、控制为主体脉络，环环相扣，逻辑清晰，全面覆盖了管理理论的主要知识点，将管理理论与管理实践紧密结合，帮助读者提升管理技能。

第13版是zui新版，适应管理理论与实践的发展，进行了及时的更新，主要包括：

• 充分以技能和职业为重点，切实让学生为进入职场做好准备。

• 各章增加了开篇专栏“这是你的职业”，突出管理者需要掌握的关键工作技能，如：时间管理、成为更好的决策者、培养全球观等。

• 对部分章节进行了调整，将“决策”一章移到了第I篇“管理导论”（因为管理者做的一切都包含决策），把创业型企业的内容移到了第III篇“计划”，拓展了第II篇“现代工作场所的管理基础知识”的内容，涵盖了在现代工作场所进行管理的基本知识，如环境与文化、全球观、多样性、社会责任与道德和变革与创新等。

• 增加了新时代的新话题，包括大数据、游戏化、可穿戴技术、社交媒体及其他内容。

本书适合用作高校本科生、研究生、MBA学员及相关专业学位人员教材，也特别适合作为企业在职人员的培训用书和自学参考书。

书名：听音乐（插图第6版）
作者:罗杰·凯密恩（Roger Kamien）
出版社:世界图书出版公司
出版时间:2008-6
评分:9
页码:468
定价:78.00元
内容简介:
作为一部多次再版的古典与现代音乐教科书，罗杰·凯密恩的《听音乐》以其独特的角度为读者展现了音乐的魅力。

作者首先介绍了掌握音乐的一些基本乐理与技巧，并通过各时期具有代表性的作品对诸音乐要素加以解读。继而以第二至第六部分梳理了自中世纪至21世纪西方音乐史上各个时期斑斓的音乐风格。与一般音乐史作品不同，本书作者将特定时期的音乐风格特色与社会文化背景相结合。在对音乐家与社会之关系的解读中，西方历史上最伟大的音乐大师及其佳作一一闪耀登场。非西方音乐将在第七部分与读者见面，我们将在爵士乐、美国音乐剧和摇滚乐等20世纪音乐史的演变中，了解黑非洲音乐、印度古典音乐等非西方音乐对音乐史的独特贡献。

贯穿全书的“聆赏要点”与“声乐导聆”是本书最大的特色，配合本书专赠的CD，读者可通过对音乐的配器、力度、旋律变化、音响特质的说明以及对歌词内容的解读，达到真正的“理解”音乐。

书名：工作、消费主义和新穷人
作者:[英]齐格蒙特·鲍曼
出版社:上海社会科学院出版社
出版时间:2021-9
评分:8.3
页码:180
定价:45.00元
内容简介:
◎ 我们的生活方式如何制造出新穷人？著名社会学家、思想家齐格蒙特·鲍曼警世之作，解读消费主义下的贫穷迷思。

◎ 在当代，人们能够作的，恐怕只有接受这就是一个消费社会，但始终警觉，才有反抗的可能。

◎豆瓣年度读书榜单、知乎年度书单榜首、中华读书报年度百佳图书、FT中文网年度商业书单榜首、多抓鱼年度鲜鱼榜、全国独立书店联合荐书

——————

【内容简介】

在生产者和普遍就业的社会中 ，贫穷是一回事。在消费者社会中，贫穷是另一回事。在后者社会中，生活项目围绕消费者的选择而建立，而不是围绕工作、专业技能而建立。“贫穷”曾经与失业联系在一起，如今，它主要指向有缺陷消费者的困境。这种差异改变了贫穷的体验方式，对于拯救苦难产生重大影 响。著名社会学家和思想家鲍曼的这部作品，对于消费者社会及其影响进行了反思和论述。在本书中，鲍曼书追溯现代历史上发生的这种变化，对其社会后果进行盘点，并考虑了与贫困作斗争和减轻困苦的各种方式的有效性。

社会学、政治学和社会政策学的研究者会发现，这是关于含义不断变化的一个持久社会问题的一本无价之书。

————-——

【名人及媒体推荐】

这本书，马克思读后也会哀泣。

—— 《经济观察报 ·书评增刊》

阅读鲍曼的感受总是强烈的。他固然不像已故的让·鲍德里亚或年轻的娜奥米·克莱恩那样，对消费社会充满了无情的批判，但他明晰而深刻的阐释，始终在加重我们的不安。

—— 《财经国家周刊》

人们普遍陷于房子、车子、子女抚养的困境中，这既有政府公共福利缺失的原因，更有现代社会更深层的消费模式的作用。鲍曼认识到问题，艰难地试图解答。

—— 《第一财经日报》

深层次探讨变化的本质，论述我们现在从一个“生产者的社会”到一个“消费者的社会”转型的书。

—— 网易读书频道

你我都可能是他定义的当代“新穷人”。

—— 虎嗅

在众人眼中，鲍曼是全球化潮流下为穷人和被剥削者发声的道德强音。不管是关于大屠杀还是全球化的著作，他的焦点一直都是人类如何能够通过伦理决策创

造有尊严的一生。

——界面新闻

人们总是将鲍曼誉为预报后现代社会的先知型人物，事实上，他的理论建构，完全是基于个人处境产生的敏感：他本来就缺少归属感，而一个流动的、一切坚

固的东西都崩毁的消费主义世界正在降临，让他的焦虑与日俱增。

——《南方人物周刊》

书名：创新者的窘境
作者:[美] 克莱顿·克里斯坦森（Clayton M. Christensen）
出版社:中信出版社
出版时间:2020-7
评分:9.2
页码:360
定价:69.00元
内容简介:
【编辑推荐】

◎“创新之父”克莱顿·克里斯坦森传世管理经典。2020年1月，克里斯坦森教授不幸因病离世。作为他经典作品中的经典，《创新者的窘境》值得所有创业者、企业家收藏和阅读。

◎全球畅销20余年、广受追捧的商界《圣经》，“破坏性创新”理论的开山奠基之作。《创新者的窘境》最早出版于1997年，一直流传至今，其中提出了许多前瞻性的管理思想，是一本不会过时的经典。这本书奠定了克里斯坦森创新大师的地位，他本人也被誉为“当代50名具有影响力的商业思想家之一”。

◎对乔布斯、贝索斯影响巨大的一本书，比尔·盖茨、安德鲁·格鲁夫、马尔科姆·格拉德威尔推荐阅读，吴晓波、陈春花、周航 作序推荐。

【内容简介】

纵观全球商业史，不乏许多在叱咤风云中突然倒闭的行业巨头。

面对市场变化和新技术的挑战，这些管理良好、认真倾听客户意见、积极投资技术研发的成熟企业，反而输给了其他采用破坏性技术的新兴企业，并逐渐丧失市场主导权。这就是“创新者的窘境”。

在这本书中，管理学大师克里斯坦森分析了计算机、汽车、钢铁、零售等多个行业的创新模式，并提出了决定企业成败的两个重要概念：

延续性技术和破坏性技术。延续性技术：根据主流客户需求，不断延续或强化产品性能的技术；破坏性技术：满足低端市场的客户需求，或者为了新市场而开发的技术。

价值网络。利益相关者组成的关系，包括客户、产品、技术、组织。价值网络决定了企业的能力和局限。

要想避免被竞争对手颠覆，企业必须牢记五大原则，以此决定何时使用哪种技术，何时不盲从于客户，何时转向性能较低、利润空间较小的产品，何时成立独立机构，制定新的流程和价值观。

原则一：企业的资源分布取决于客户和投资者；原则二：小市场并不能解决大企业的增长需求；原则三：企业无法对并不存在的市场进行分析；原则四：机构的能力决定了它的局限性；原则五：技术供应可能并不等同于市场需求。

《创新者的窘境》英文版于1997年出版，此书一出便立刻奠定了克里斯坦森在管理学领域“创新之父”的地位。他曾是比尔·盖茨和安迪·格鲁夫的座上宾，也是政客、商企所尊敬的商业思想领袖。时至今日，破坏性创新理论仍被创业者、企业家奉为圭臬。

书名：优秀的绵羊
作者:[美] 威廉·德雷谢维奇
出版社:九州出版社
出版时间:2016-4
评分:8.1
页码:232
定价:42．00
内容简介:
2008年，在常春藤盟校待了24年之后，耶鲁大学教授威廉·德雷谢维奇决定辞去自己的终身教职，离开这所常春藤名校。之所以这么做，是因为他感觉当前的美国精英教育已经陷入了误区，这套系统下培养出来的学生大都聪明，有天分，斗志昂扬，但同时又充满焦虑、胆小怕事，对未来一片茫然，极度缺乏目标感：他们被包裹在一个巨大的特权泡泡里，所有人都在老实巴交地向着同一个方向前进。他们非常擅于解决手头的问题，却不知道为什么要解决这些问题。

在即将辞去耶鲁教职之际，他发表了一篇文章《精英教育的劣势》来讨论这些问题。让他万万没想到的是，几周之内，它的阅读量就超过了10万次（后来的累计阅读量超过了100万次）。很明显，这篇文章触动了很多人的神经。

从那之后，他开始应邀到美国各地的大学发表演讲，跟学生们交流，回答他们的问题，也向他们请教了许多问题，并倾听和了解了他们的答案。这本书就是他对这段经历的思考和总结。

在本书当中，作者德雷谢维奇历数哈佛、耶鲁、普林斯顿等常春藤学校学生的“数宗罪”：过于自信却输不起；朋友圈同质化，固步自封；思维僵硬，与社会脱节，缺乏“常识性聪明”等，并提出“读藤校远不如读公立大学，学校更重视教育、教学方法也更灵活、更前沿”等观点，

他还进一步指出，虽然这些藤校外表上有特色，但在内里，都是“失去了灵魂的地方”。很多在藤校就读的学生没有使命和目标感，自我膨胀、自我中心、自以为是。而相比之下，那些没有这些标签的人，却能在人生道路上攻城掠地，在各方面成就自己。而有一些藤校生一辈子最大的成就，可能只是上过某藤校。

本书自2015年5月上市以来，在美国社会引起广泛争议，迅速成为《纽约时报》、《新共和》、《洛杉矶时报》等各大媒体追捧的话题，在国内也得到了南方周末、凤凰卫视、澎湃新闻网、环球时报、外滩画报等媒体的报道。

书名：详谈：吴骏
作者:李翔
出版社:新星出版社
出版时间:2022-5-25
评分:8.1
页码:224
定价:45
内容简介:
● 2019年的天猫双11，国产精品咖啡品牌三顿半成交额超过雀巢，成为咖啡品类第一。之后，三顿半一直保持着这个势头，成为新消费品领域的明星公司之一。

它看上去是完全从互联网上长出来的一个消费品牌，从产品到营销，再到销售，都通过微博、微信和小红书这种新的社交网络和社交媒体来进行表达。

产品的实用、好玩以及好看，加上在模式上给人的解释空间，让三顿半成为经常被人看到和讨论的消费品公司之一。

与此同时，它也代表了一种新的做公司的方式：克制、讲究质感、推崇创新而非模仿。

通过这本书，你会看到：一个对生活有自己理解的人如何通过做事来走出迷惘，一个创业公司的成长路径，一个消费品产品经理的方法论，一个CEO如何通过不断学习让自己可以带领公司走到下一阶段，一个新的消费品牌如何理解品牌、用户和内容。

●《详谈》：一部以人为单位的价值创造史/与我们时代的优秀同路者对话

《详谈》丛书，是一个长期的知识工程。作者李翔会努力找到这个时代优秀的商业实践者和价值创造者，请他们分享种种实践经验、做事方法，以及经历过的挫败和收获。这套书，献给始终保持开放与好奇的你。

书名：纳瓦尔宝典
作者:[美] 埃里克·乔根森
出版社:中信出版社
出版时间:2022-4
评分:8.5
页码:256
定价:68.00元
内容简介:
致富不仅仅靠运气，幸福也不是从天而降的。积累财富和幸福生活都是我们可以且需要学习的技能。

那么指导我们学习的原则和方法是什么？本书提供了原则和方法。这本书收集整理了硅谷知名天使投资人纳瓦尔的智慧箴言录，尤其是关于财富积累和幸福人生的原则与方法。

在过去十年里，纳瓦尔通过推特、博客和播客等方式分享了他的人生智慧，分享如何不靠运气取得成功、如何利用专长和杠杆获得财富以及他的幸福哲学等内容，他的分享在网络上掀起了讨论热潮，受到大量网友的热爱和追捧。纳瓦尔不仅告诉了我们怎样致富，还告诉了我们怎样看待人生，怎样获得幸福。他对财富、人生的思考将帮助你走上自己独特的人生道路，过上更富有、更幸福的生活。

书名：不拘一格
作者:[美] 里德·哈斯廷斯
出版社:中信出版社
出版时间:2021-1-1
评分:8.2
页码:368
定价:69.00
内容简介:
网飞，一家市值超2000亿美元，全球付费订阅用户超1.9亿，业务版图遍布近200个国家和地区的商业巨头。

作为创始人兼 CEO，里德·哈斯廷斯引领网飞实现了成功转型和强势增长，并坦言这得益于一套违反直觉的管理原则：

在网飞，你不需要取悦你的老板，只要给出坦诚的反馈；你不需要层层审批，就可以决定出差标准；你不需要用加班证明自己，只要充分展示自己的才能就能得到丰厚报酬。

里德·哈斯廷斯认为，如果你给员工更多的自由，而不是制定规则来阻止他们发挥自己的判断，他们会做出更好的决定，也更有责任感。

本书是里德·哈斯廷斯的作品，联合欧洲工商管理学院教授艾琳·迈耶，开创性地利用内外部交叉视角，揭示了人才重于流程、创新高于效率、自由多于管控的文化内核，让你能从网飞的实践经验中获得高价值的思维启发。

书名：长期主义
作者:[美]杰夫•贝佐斯(Jeff Bezos)著
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-8
评分:7.3
页码:328
定价:88.00
内容简介:
★亚马逊创始人杰夫·贝佐斯首部作品

★55年人生阅历+23封（1997-2019）致股东的信

★深度阐述贝佐斯的人生信条、思维模式、经营哲学、管理理念……

★顶尖高手，都是长期主义者，而这个时代最知名的长期主义者，那就是贝佐斯

★罗振宇、樊登、冯仑、宋良静等20余位企业家联袂推荐

【放眼长期】衡量公司成功与否的最基本标准，是创造的长期股东价值。用户和股东的利益短期来看并非趋同，放眼长期，却会趋于一致。

【痴迷用户】公司的核心在于对用户痴迷，而不是对竞争对手痴迷。因为用户永远不会满意，也会带动你前进。但痴迷于竞争者的公司如果看到对手都在身后，会把脚步放慢。

【高速决策】决策分两种：1.单向门决策——决策不可逆转且事关重大，需要谨慎相待。2.双向门决策——做完决策之后如果事实证明有误，仍能够退回原处，则可以进行权力下放。

【找到人才】公司的成功与否，在很大程度上将会取决于吸引和保留积极进取的员工的能力，每一个人都必须从公司主人翁的出发点进行思考，因此也必须真正扮演起主人翁的角色。

【第一天心态】要有大公司的体量和小公司的热情。庞大的组织保持“第一天”的生机的秘诀：发自内心对用户痴迷、抵制流于形式、拥抱外部趋势，以及高速决策。

本书是亚马逊创始人杰夫·贝佐斯对于亚马逊从诞生伊始到成为互联网帝国的全面思考，也是第一本由贝佐斯亲自署名并出版的作品，包含了23封写给股东的信以及贝佐斯自述亚马逊的发展历程。

书名：金钱博弈
作者:单伟建
出版社:中信出版社
出版时间:2022-5
评分:9.2
页码:444
定价:98
内容简介:
近年来，私市股权投资逐渐走入大众视野，但很少有私市股权投资收购的交易被清晰、详细和深刻地描写过。

这本书旨在填补这个空白。这本书讲述的是一起影响深远的重大收购交易：单伟建博士率领新桥的团队收购韩国银行。

当时在亚洲金融危机的冲击下，韩国经济陷入风雨飘摇，韩国银行更是面临生死存亡，在这一背景下，由一家美国投资机构收购韩国的这家大型银行，此事对韩国政府及金融体制的影响、对韩国民众的刺激、交易过程的艰难险阻等可想而知。

作为实际操盘者，单伟建博士在这本书中高度还原这次交易的台前幕后。他回顾了从起意、谈判、成交、管理、出售的全过程，其中涉及的政商关系、商业竞争、民族情绪、舆论导向等之错综复杂、盘根错节，都被娓娓道来。历经强有力的竞争对手的加入、政治气氛对跨国收购的影响、谈判人员的数次更换、民族情绪的不断膨胀等不利因素，单伟建及其团队终和韩国政府共同投资约9亿美元，成功收购韩国银行。

在随后的5年内，新桥帮助韩国银行扭亏为盈，实现总资产翻倍至400亿美元以上，终成功以33亿美元的价格，将其出售给渣打银行。渣打银行接手后，表示“韩国银行的风险管理体系比渣打银行自己的还要好”。可以说，这次并购是资本并购史上的奇迹。书中所呈现的人生智慧、投资理念、权力平衡，都将令人受益匪浅。

对于想要借鉴成功经验以用于并购实战的读者，想要知道私市股权投资机构是如何达成交易并创造巨大价值的读者，想要窥视大国博弈下的金融运作的读者，以及对金融领域跌宕起伏的故事感兴趣的读者来说，这本书值得再三阅读。

书名：置身事内
作者:兰小欢
出版社:上海人民出版社
出版时间:2021-8
评分:9.1
页码:340
定价:65.00元
内容简介:
“在成功的经济体中，经济政策一定是务实的，不是意识形态化的。是具体的，不是抽象的。”

直面真问题、深究真逻辑的复旦大学经济学“毕业课”

☆ 连接抽象经济学理论与中国发展实际

在市场机制不完善的情况下，如何实现可行的动员与资源调配，推动经济增长？

在确保增长的过程中，如 何获得更多资源和时间去建设和完善市场经济？

☆ 结合学界前沿研究与一线调研经历

扼要论述+延伸阅读指引，满足弹性认知需求

生动解说光伏、面板等行业案例，清晰复盘宽窄巷子、华夏幸福等建设经验

☆ 微观机制+宏观现象 双重维度串联中国经济生活中中知识与现象的碎片

理解地方政府经济治理的决策与行动逻辑

解读城市化、房价、贫富差距、债务、国内外贸易生态等现象背后各种要素的联动

☆ 从热闹的政经新闻中看出门道，从枯燥的政府文件中觉察到机会。

“了解政府认为应该怎么办，比了解‘我’认为应该怎么办，重要得多。”

------------------------------------------------------------------------------------------------------

本书是是兰小欢多年教学、调研与研究内容的凝练，将经济学原理与中国经济发展的实践有机融合，以地方政府投融资为主线，深入浅出地论述了中国经济的发展，笔触简练客观，并广泛采纳了各领域学者的最新研究成果。全书分上下两篇。上篇解释微观机制，包括地方政府的基本事务、收支、土地融资和开发、投资和债务等；下篇解释这些微观行为与宏观现象的联系，包括城市化和工业化、房价、地区差异、债务风险、国内经济结构失衡、国际贸易冲突等。最后一章提炼和总结全书内容。

通过对中国政治经济体系的论述，作者简明地刻画了地方政府进行经济治理的基本方式，并指出，中国政府通过深度介入工业化和城市化的进程，在发展经济的同时逐步推动了市场机制的建立和完善，以一种有别于所谓发达国家经验的方式实现了经济奇迹。基于对改革历程与社会矛盾的回顾与分析，作者也在书中对当前推进的市场化改革与政府转型进行了解读，帮助读者增进对中国发展现实的把握。

书名：商业模式新生代
作者:[瑞士]亚历山大·奥斯特瓦德(Alexander Osterwalder)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2016-10
评分:8.6
页码:288
定价:89.00
内容简介:
对于那些致力于改进或创造商业模式的先驱来说，

《商业模式新生代》是一本关于商业模式创新的、实用的、启发性的工具书。

改变你思考商业模式的方式

《商业模式新生代》将会告诉你当下领先公司正在使用的强大而实用的创新技巧。你将学会如何系统地理解、设计和实施一个全新的商业模式，或者分析与更新旧的商业模式。

由470名战略实践者共同创作而成

《商业模式新生代》言行一致，由470名商业模式画布实践者共同创作，横跨45个国家。这种可以立即使用的方法，体现了一种紧密配合、公开和平行的设计思路。

为实践者而设计

《商业模式新生代》为那些时刻准备摒弃老套思维方式，接受新颖、创新的价值创造模式的人而写。他们是高管、顾问、创业家和所有公司的领导人。

书名：小米创业思考
作者:雷军
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8-1
评分:7.8
页码:383
定价:86
内容简介:
本书以小米创始人雷军的第一视角，首次完整记录了小米创业12年的历程及关键思考，通过分享小米创业方法论并辅以实战案例验证。首度全面还原解码了小米背后的创新商业模式。

书名：职场晋升101
作者:崔璀
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-4-1
评分:7.8
页码:304
定价:49
内容简介:
职场没有白走的路，但确实存在很多的弯路。不是每一个坑你都必须亲自去踩，提前练好职场基本功，就可以让你把工作做得更漂亮。

15年时间，她从焦头烂额的实习生，到年轻的上市公司COO，再到投资合伙人，公司创始人，崔璀将这一路“打怪升级”的经验，沉淀为了101个职场难题的答案。全书分为管理自己、管理团队、管理老板三个部分，从职场人各种长期痛点和“季节性提问”入手，教你如何从思维到行为，从心术到话术上一步步做成事！无论是刚毕业的大学生，还是工作十年的团队主管，都能从书中找到“恍然大悟”的职场心法。

翻开本书，学会一小半，骑着火箭往上蹿！

书名：毫无意义的工作
作者:大卫·格雷伯
出版社:中信出版社
出版时间:2022-7
评分:8
页码:408
定价:79.00元
内容简介:
凯恩斯曾在20世纪30年代预言：到20世纪末，科技水平将足够进步，人们每周的工作时长会缩短至15小时。但如今，人们在工作上花费了更多时间。 你的工作对世界做出贡献了吗？2013年，大卫·格雷伯在《谈谈“狗屁工作”现象》一文中提出了这个尖锐的问题，在几周内收获了超过百万次 的阅读点击，并被翻译成十几种语言。直到现在，它仍然是人们深切关注的议题。 是谁在创造这些毫无意义的工作？它是如何降低效率，阻碍个人价值的实现，加剧不公平的？在这本书中，作者以犀利的笔触，将自己的观察、研究与反思悉数呈现，剖析了困扰世人的当代社会病灶。

梁永安、严飞作序，陈嘉映、项飙、刘擎、罗家德、冯仑联袂推荐。

书名：给教师的建议
作者:[苏] B.A. 苏霍姆林斯基
出版社:教育科学出版社
出版时间:1984-6
评分:8.9
页码:548
定价:31.00元
内容简介:
苏联当代著名教育家瓦·阿·苏霍姆林斯基是一位具有30多年教育实践经验的教育理论家。为了解决中小学的实际问题，切实提高教育、教学质量，他专为中小学教师写了一本《给教师的一百条建议》。译者根据中国的情况和需要，选择了《给教师的一百条建议》的精华部分，另从苏氏的其他著作里选译了有益于教师开阔眼界、提高水平的条目，作为补充，全书仍有一百条，改称《给教师的建议》。书中每条谈一个问题，既有生动的实际事例，又有精辟的理论分析，文字深入浅出，通顺流畅。

书名：竞争优势：透视企业护城河
作者:布鲁斯·格林沃尔德（Bruce Greenwald）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-8-18
评分:9.2
页码:332
定价:99.00
内容简介:
企业高管们经常把战略和规划混为一谈。他们认为任何规划都是战略，结果前赴后继地投身于一场场注定打不赢的战役，却未能保护和充分利用真正能够为胜利奠定基础的竞争优势。 在本书中，美国著名经济学家布鲁斯·格林沃尔德教授与合作者贾德·卡恩博士一同为读者提供了一个全新的、简洁的商业战略分析方法。

过去几十年里，商学院所讲授的传统战略分析法（基于迈克尔·波特的研究成果）过于复杂，人们很容易迷失在复杂的“五力”模型中，而且忽略一个很重要的问题：所处行业中是否存在仅允许自己施展拳脚却能挡住其它竞争对手的进入壁垒？

在确认进入壁垒最为重要后，格林沃尔德与卡恩强调： 可持续的竞争优势有且仅有三种； 不具备竞争优势的企业应聚焦于提高经营效率； 拥有竞争优势的企业在制定战略时要考虑与竞争对手的互动； 大部分竞争都是围绕价与量的，关于这方面的分析手段及相应的战略制定方法相对完善； 竞争对手之间也是可以合作的，这种合作能够做到互利且合法； 在日益全球化的经济环境中，绝大多数情况下，竞争优势仍旧植根于局部范围。哪怕是大型跨国企业，也需要深刻理解并保护其赖以成功的局部竞争优势。

在本书中，作者用详尽的案例分析来阐明其观点，涉及多个行业的公司，包括沃尔玛、库尔斯、思科、苹果、微软、英特尔、柯达、苏富比、福克斯及可口可乐。

本书是商业领袖的必备书籍，是美国竞争与战略领域经典的长期畅销书籍，已经也将继续改变学界关于战略的研究与教学，以及业界关于战略的思考与执行。

书名：底层逻辑
作者:刘润
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-10-9
评分:6.8
页码:352
定价:69
内容简介:
“底层逻辑”来源于不同中的相同，变化背后的不变。只有掌握了底层逻辑，只有探寻到万变中的不变，才能动态地、持续地看清事物的本质。

在本书中，中国著名商业顾问刘润把在《5分钟商学院》中讲述的底层逻辑的内容做了总结，与你分享是非对错、思考问题、个体进化、理解他人和社会协作五个方面的底层逻辑，带你看清这个世界的底牌。

“底层逻辑”并不局限于商业世界。希望你在看到千变万化的世界后，依然能心态平静、不焦虑，能够通过“底层逻辑＋环境变量”不断创造新的方法论，在工作和生活中都始终如鱼得水。

书名：破圈
作者:[英] 理查德·科克
出版社:中国友谊出版公司
出版时间:2022-8
评分:9.5
页码:368
定价:60.00元
内容简介:
好关系是麻烦出来的！

80%的创新和改变来自人与人之间的弱连接

全球畅销100万册的《80/20法则》作者范式转换之作

◎ 编辑推荐

★ 好关系是麻烦出来的。要突破圈层，实现跃迁，泛泛之交往往比至交好友更有用。

★ 前作《80/20法则》畅销100万册的“连续创业家” 理查德•科克发现，人与人之间的弱连接，是决定一个人人脉广度和成功与否的关键。你不需要魅力十足，也不需要有眼色、会来事儿、高情商发言，只需要挖掘弱连接，找准社交枢纽，一样可以拓展朋友圈，让不熟悉的人帮你成事。

◎ 名人推荐

在网络世界里，弱连接大量存在，而且是强大和具有创造性的力量。我们常常会发现：偶然间获得的信息可以改变我们的生活；与我们不甚熟悉或刚刚认识的人，有可能给我们带来巨大的幸福。

——北京大学新闻与传播学院教授胡泳

网络理论是很热门的话题。从网络冲浪到朋友之间的联系，从经济活动到大脑的运用方式，本书通过精彩的故事精辟解析人类行为背后的基本脉络。

——牛津大学数学教授撒托依

◎ 内容简介

本书介绍了《80/20法则》作者的又一黄金观察：社交与沟通的弱连接法则。我们身处的世界存在着一个网络化的底层结构，它包括三个重要的组成部分：强链接、弱连接和枢纽，其中弱连接通常是生活中那些我们不熟悉的人，但他们能给我们带来知识、机会和意想不到的惊喜，它是当今精英圈层的社交奥秘。我们会看到各式各样的人如何利用弱连接改变生活、成就事业、突破人生困局；也会看到企业如何因弱连接而转危为安，发展壮大；还会看到弱连接的力量如何改变历史进程。

我们不需要具备超凡的魅力，也不需要变成社交小能手，就能利用弱连接的力量，扩大朋友圈，超越现有圈层，成为超级破圈者，从而提升影响力，持续成大事，见识更广阔的世界，认识更有趣的人。

书名：营销笔记
作者:小马宋
出版社:中信出版社
出版时间:2022-6
评分:7.8
页码:241
定价:79.00元
内容简介:
这是一本一开始阅读就停不下来的营销书，读过之后会有恍然大悟的感觉。

举几个让你惊叹“原来如此”的例子：

1.原来做营销并不一定需要花很多钱，你自己就有许多免费的广告传播资源。

2.原来定价提升5%，就可以让企业利润大增。

3.原来“品牌定位”和“战略定位”是完全不一样的概念。

4.原来生日蛋糕的本质并不是蛋糕，而是过生日的道具。

5.原来换一个包装设计就能让产品销量增长50%。

6．原来懂得越多，越容易在营销中犯错误。

……

这些生动且真实的案例都源自小马宋的亲身实践，书中还讲述了元气森林、得到、小罐茶、江小白、戴森等品牌的营销实践和幕后故事，让营销回归常识——真的去理解真实的消费者并且给他们创造价值。

战略营销专家小马宋凭借20年营销经验和在消费、文化行业的敏锐观察力，用大量成功案例，将营销中常见的产品设计、定价策略等方面的问题做出了详尽的阐述，并给出了行之有效的指导方法。

*******************************

【编辑推荐】

1. 从企业经营角度看营销的营销方法论

市面上有许多营销理论和方法，它们之间互相矛盾，导致你越看越糊涂。跳出营销这个层级，上升到企业经营角度去看营销，你就豁然开朗了。

2.知名战略营销专家小马宋沉淀20年营销心法首次公开

小马宋集品牌战略、营销策略、执行方法为一体的作品，书中包含元气森林、得到APP、小罐茶、江小白、戴森等品牌的营销实践和幕后故事

3.一本翻开就停不下来的实战派营销书

小马宋能把令人头疼的营销理论翻译成人人能懂的“大白话”，你关心的企业发展、品牌塑造、产品设计、定价策略等具体问题，小马宋都会给出行之有效的指导方法

4．随书附赠精美书签、营销实战锦囊

实战锦囊集牛人经验与笔记本为一体，不仅为广大营销人提供一线实战经验，其金句笔记页也具有实用性

5. 罗振宇、刘润、蒋青云、李叫兽、脱不花、何帆、香帅等近100位各领域知名人士联袂推荐

*******************************

【名人推荐】

小马宋是得到的营销顾问，也是踏踏实实的实战派。这本书里有案例、有干货，别怕看不懂、别怕学不会。全是大白话，方法特好用。早一点读到这本书，就少走一点营销弯路。

——罗振宇（得到App创始人）

营销是商业经营中排名第一的痛点和难点。小马宋掷地有声地提出了“营销的营，是经营的营”这样一句开篇，奠定了小马宋营销体系务实有效的基调。这本书内容有力量，字字有乾坤。贯彻新理念，重新看营销的世界。营销就学小马宋，策略和执行都能用。

——脱不花（得到App联合创始人、CEO）

小马宋从广告入行营销，免不了受“市场定位”理论的影响，但他终究跳了出来，“上了天，入了地”。所谓上天，是指他对战略如何指导市场营销有独到体悟。所谓入了地，是指他对营销必须通过经营和管理实现效果和效率，有非常具体的论述。这也是市场营销作为“需求管理”的知识体系的本质。

——蒋青云（复旦大学管理学院市场营销学系教授，中国高校市场学研究会副会长）

好的营销是基于最底层的洞察，且具有商业经营策略的高度。小马宋用最简单直白的笔法，让我们懂营销的更高一个层级其实是经营，至诚坦率地告诉大家营销最底层的心法。如果你对营销感兴趣，我推荐你读这本书！

——刘润 (润米咨询创始人，50万学员《5分钟商学院》主理人)

小马宋书里的很多实践案例并不是惊人华丽的创意，而是和企业一起回到真实的、基本的、务实的问题上。

——李靖（百度公司前副总裁，公众号“李叫兽”作者）

这本书是小马宋近20年营销生涯的心得和总结，又花费了两年半的思考和打磨。这本书仍然保持了他一贯的风格。听他说完，你会倒吸一口凉气：咦，怎么我就没有想到呢？

——香帅（知名金融学者，香帅数字金融工作室创始人）

营销书籍有三多，出版数量多、新概念多、理论模型多。为了开宗立派，于是就造新词；为了显得独到，于是有各种复杂理论模型。能回到营销基本概念的、能站在企业经营全局讲营销的、能用通俗平和的语言讲营销的，反而稀罕，小马宋老师就属于此类。

——刘德 （小米集团联合创始人、高级副总裁）

在汗牛充栋的营销大作中，《营销笔记》像一股清流，在平实简练的叙事中给读者以直击本质的心灵触动，读后有拨云见日的通透感。强烈推荐营销人、特别是企业经营者都读一读，必有大收获。

——陈绍鹏（佳沃董事长）

看完这本书你会更理解小马宋所讲的“营销”两字——设法从基本面分拆产品所面对的人群、行业、特性、长处、痛点。书中通俗的描述到让你惊讶“原来如此？”。是的，原本就该如此，好东西，有道理。

——李海波（喜马拉雅副总裁）

如果你能静下心来读完这本书，相信你一定会对小马宋实事求是的态度肃然起敬。到底我们应该怎样经营企业，怎样经营品牌，小马宋以一种“不惜推翻曾经的自己”的精神不停提问、思考、回答,随着他波浪式前进螺旋式上升的思考，我们也会体会到一次又一次巨大的力量。

——耿元善（半天妖创始人）

小马宋这本书用大白话讲清楚了“企业经营”“营销”“定位”三者之间的关系。站在“企业经营”的视角去做“品牌的营销”，并把“定位理论”的适用性分析的很透彻！值得一读。

——管总（太二老板）

小马宋老师是国内罕见的、真正能把营销理论讲透且用好的人。《营销笔记》不仅是一本令人惊喜的营销教材，更是一本非常好用的超级生意经，值得各行各业的创业者反复阅读！对于这么好的书，我的做法非常简单：采购1000本，将它送给我的朋友、学员和客户。

——剽悍一只猫（个人品牌顾问，《一年顶十年》作者）

小马宋从真正的商业顶层逻辑上去思考“营销”，早已经超越了我们传统意义上简单的“营销”的含义。这本书，推荐给所有的企业创始人，尤其是消费领域—要设计“营销”的术，先从思考“经营”的道开始。

——陈蓉（奥美中国区首席增长官）

《营销笔记》既有厚度、高度，又契合于当前时代，还能深入浅出的把“营销”这样一门复杂的学问通过详实具体的案例讲通透，充满了“既深刻又朴实，既有趣又不过度花哨”的小马宋风格。无论你是职场人、营销管理者还是创业者，这本书都值得你至少认真阅读5遍。

——黄有璨（有瞰学社创始人&CEO，高分畅销书《运营之光》、《非线性成长》作者）

书名：讲好你的故事
作者:[新加坡] 沈文才
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-9
评分:8.5
页码:337
定价:69.80元
内容简介:
大胆想、小处做、趁现在，小行动能给你的职业生涯和人生带来大改变。

◎ 编辑推荐

◆ 这是一本非常精彩的职业发展指南，今天采取的“小行动”，可能引领你走向事业成功的明天。如果这些行动有创意、明智且及时，它们可能产生持久的影响力，帮助你在面临职场不确定和遭遇干扰时游刃有余、 从容应对。

◆ 本书按主题铺排，由66个短小简洁的章节组成，汇集了一系列有趣的故事和案例。从书中你将学到宝贵的职业规划经验，比如为什么成为“复合型人才”很重要，以及如何影响他人和打造个人品牌等。通过这些职场故事，学会讲好自己的故事，改变自己的人生剧本。

◆ 沈文才先生在社交媒体上影响了上百万的职场人和学生，他积极分享有关职业发展的实战建议，帮助大家实现职业目标，而这些行之有效的建议来自于他丰富多元的人生经历，从卖街头小吃，到就读工程学专业，再到成为瑞银投资银行的董事总经理。

◎ 内容简介

本书是从普通职员到职场自由人的精彩故事荟萃，是献给每位职场打拼者如何巧变、创前程的箴言。

一些看似小行动的职场行动，可以让你在事业上取得巨大的成功。如果是富有创意、充满机敏和时机恰当的行动，还能够持续影响你的自我成长，在面对不确定性和危机时，为你的职业之旅保驾护航。

◎ 名人推荐

坚持从小处着手，日积月累，才能在职业转折的重要时刻有选择的机会和资本。作为领英平台上人气爆棚的职场导师，沈老师用自己的经历，通过书中满满的干货，为职场人传授如何通过小行动提 升自我，实现职场进阶并获得成功。

——LinkedIn全球副总裁 领英(中国)总裁 陆坚

沈文才先生通过现身说法，给读者送上了一把职场“金钥匙”。阅读这本书，你会感觉自己在和一 位经验丰富、知识渊博、视野宽阔、自信达观的导师对话，领会如何建立职业信心。书中内容涵盖了职场中需要应对的各种场景，比如应对逆境和挑战，为何要不断学习，建立并拓展人脉，更有效地与人沟通，借助社交媒体建立个人品牌等。

——花旗银行（中国）有限公司 董事总经理、副行长 滕红军

这是一本适合在任何职业阶段的人阅读的好书。无论关于和上司的相处之道、打造个人品牌、扩大 人际网络，还是关于如何面对挫折，你都能在这本书中找到答案。沈文才老师基于自身多年的宝贵职场经验，以生动的故事、国际化的视角和内容，让我们在轻松阅读的同时对工作和人生有了更深度的思考。

——Z世代投资俱乐部联合创始人、牛津大学MBA 刘庭芝

《讲好你的故事》不仅面向学生，所有职场人都可以从中获益。书中关于职业发展和人生进阶的建 议，适用于职场内外。这本书轻松易读、鼓舞人心、乐观向上。

——新加坡国立大学商学院学生职业发展中心 陈恩娜

《讲好你的故事》是经历失败、锲而不舍和多年来自我成长的成果结晶，文才将会为你打开通过一种简单、有效且可持续的方式获得成功的视野。

——CFA协会中东及北非地区高级总裁 威廉·托姆（William Tohmé）

书名：她职场
作者:邱玉梅
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2022-8
评分:9.5
页码:0
定价:69.00
内容简介:
随着社会的不断发展和进步，如今的环境已经今非昔比。人们不应该再用旧时的眼光来评判女性，甚至是女性自己也要更新观念。作为女性，我们也要清醒地活出自我：

·找准天赋优势和定位；

·不依附于任何人；

·拥有强大的内心；

·认识到职场年龄周期，未雨绸缪；

·终身学习，不断提升自我；

·知道如何更好地保护自己；

·与女性社群建立联结，找到归属感；

…………

本书作者用两年多的时间，采访了上百位各行各业的女性，她们中既有职场小白，也有企业高管。两位作者通过对大量女性的近距离观察，总结出了可以帮助职场女性获得更好发展的职场经验、感悟和心得，为她们指点迷津。希望每一位女性都可以抓住“她时代”赋予女性的红利，成为更好的自己。

书名：金字塔原理
作者:[美]芭芭拉•明托
出版社:南海出版公司
出版时间:2019-4
评分:8.1
页码:333
定价:88.00元
内容简介:
《金字塔原理》介绍了一种能清晰地展现思路的高效方法，是训练思考、使表达呈现逻辑性的实用宝典。金字塔原理能将零散的观点有序组织起来，化繁为简，适合所有需要精进思考、分析、表达能力的读者。

深入思考：建立金字塔思维，提取有价值的信息，找到问题的关键，将复杂的问题变得清晰简单。

解决问题：从基本事实切入直击要点，制定严谨合理的解决方案，突破瓶颈。

项目管理：明确目标，制定行动计划，根据MECE原则合理分配任务，不重叠、无遗漏。

清晰表达：陈述项目、演讲、讨论时，清晰呈现自己的观点，说服听众，与上级、同事、客户迅速建立共识，高效沟通。

轻松写作：挖掘读者的关注点、兴趣点、利益点，写出重点突出、条理鲜明的策划方案、分析报告、精彩文案和PPT，让人过目不忘。

书名：管理的实践
作者:彼得•德鲁克 (Peter F. Drucker)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2009-9-1
评分:9
页码:314
定价:49.00元
内容简介:
本书的根本目的在于通过对管理原则、责任和实践的研究，探索如何建立有效的管理机制和制度。而衡量一种管理制度是否有效的标准就在于该制度能否将管理者个人特征的影响降到最低。

书名：秘书工作手记3
作者:像玉的石头
出版社:清华大学出版社
出版时间:2022-1-1
评分:8
页码:249
定价:79
内容简介:
办事能力是职场中非常管用的“硬通货”。学会办事，职场开挂。不抱怨、不幻想、不放弃。躬身入局，下场打拼。掌握规律，保护自己，赢得尊重。

书名：领导梯队
作者:拉姆•查兰 (Ram Charan)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2011-7
评分:8.3
页码:280
定价:42.00元
内容简介:
能力与岗位的匹配，特别是各层级管理者的能力与岗位的匹配，是一个从未解决的老问题。员工的不能胜任很大程度上是由于“被提升”，责任更多在于人力部门，虽然员工本人未能主动寻求改进也是原因之一。本书通过对六个典型的管理层级最经常出现的问题，从领导技能、时间管理、工作理念三个方面进行了分析，提出了改进建议。这些意见是有理也是有效的，本书倡导的“领导梯队模型”在100多家跨国企业的实践，也已经表明了这一点。

“领导梯队模型”将从员工成长为首席执行官的管理历程划分为六个领导力发展阶段，每一阶段都要掌握特定的领导技能、时间管理能力和工作理念。第一阶段：从管理自己到管理他人，重点是从自己做事转变为带队伍做事的工作理念的转变；第二阶段：从管理他人到管理经理人员，关键技能是教练选拔人才担任一线经理；第三阶段：从管理经理人员到管理职能部门，需要学会新的沟通技巧以跨越两个层次与员工进行沟通；第四阶段：从管理职能部门到事业部总经理，重点是转变思考方式从盈利和长远发展的角度评估计划和方案；第五阶段：从事业部总经理到集团高管, 必须擅长评估资金调拨和人员配置的战略规划；第六阶段：从集团高管到首席执行官，必须具备重视外部关系的视角。在此基础上，提出了评估、诊断和改进的一整套工具。

书名：职场女性：别让这些细节绊住你
作者:[美]洛伊斯·弗兰克尔
出版社:中央编译出版社
出版时间:2022-7
评分:8.6
页码:320
定价:49.80元
内容简介:
国际知名高管教练给职场女性的避坑宝典，职场这些坑，早点知道就好了！美国《纽约时报》畅销近20年。

★作为职场女性，想要获得职业生涯的成功，该如何表现自己？需要避开哪些误区？本书是国际知名高管教练洛伊斯·弗兰克尔博士多年培训职场女性的经验总结。

她认为，很多女性从小被灌输了做个乖乖女的思想：生活的富足和最终的成功，全赖于常规的行为方式，比如循规蹈矩、轻声软语、乖巧听话、对人友善……

这些行为方式虽然可能让她们得到了一个乖乖女的好名声，但却并不适合现代职场竞争激烈的环境，这些行为让女性瞻前顾后、顾虑重重，不仅让自己显得不像专业人士，而且也让她们无法充分发挥自己的潜能，从而在无意识当中破坏了自己的的职业生涯，阻碍她们迈向更大的成功。例如：

•错误1：不把职场当赛场。职场本来就是赛场，明白它的规则，才知道如何应对。

•错误12：回避办公室政治。如果你不玩这个游戏，你就不可能赢。

•错误36：老是用食物讨好别人。人们通常认为，给别人吃东西的人没有什么影响力或地位不重要。

•错误53：不愿谈判。不要把谈判和对抗等同。

•错误69：滥用社交媒体。覆水难收，有些信息最好只有自己知道。

•错误81：事事征得同意。你不是小孩子，已经是大人了。

……

★在本书中，洛伊斯·弗兰克尔博士列举了女性在职场最易犯的130多个小错误，并提供了宝贵的指导建议，这些建议可以很容易融入到女性的社交和商业技能中，使她们不再犯那些可能成为职业陷阱的错误。实践证明，这些建议都具有不同凡响的功效，能够让女性在职场充分实战自己的才干，获得更大的成功。

作为女性，无论你是初入职场，还是已经有了一定的职场地位，这本书都能为你的职业生涯保驾护航。如果你不阻挡自己升职，就没有人能挡得住！

书名：职场的逻辑
作者:格总
出版社:天地出版社
出版时间:2022-8
评分:9.4
页码:328
定价:59.8元
内容简介:
本书是公众号“格总在人间”的首部作品，它从工作态度、思维方式、人际关系、个人成长等几个方面告诉大学生和职场中的年轻人，职场是怎么一回事。

它用“过来人的经验”为年轻人讲述职场的基本规律和底层逻辑，并讨论了实际工作中会遇到的难题和困惑。如怎么找工作、怎么决定最优选、职场沟通、应对挑战、向上管理等，给你提供一套普通人如何规划上升路径、如何实现升职加薪、如何实现职场逆袭的实用方法论。

此外，本书还特别针对当下心理问题逐渐年轻化的态势，就如何提高个人的职场抗压性和抗挫力给予有效建议，从而让每个年轻人在面对职场困难和挑战时，能够更坚韧。

书名：李诞脱口秀工作手册
作者:李诞
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2021-8-20
评分:7.3
页码:0
定价:42元
内容简介:
脱口秀行业的大部分工作，都和创作有关。创意看似是智力活儿，其实是体力活儿，归根结底是苦力活儿。李诞从脱口秀编剧做起，线上线下，台前幕后，该干的不该干的，只要跟脱口秀有关的工作，他几乎全干过了。

这是李诞写给所有创意工作者的一本工作手册。在本书中，李诞毫无保留地分享了从业以来所有的创作心得，既有具体的创作方法，写逐字稿、天天写稿，也有对待工作的态度，你的全部人生都理应要为你的创作提供养分。除此之外，他还悉心解答了创意工作者在创作、工作过程中遇到的困惑与难题。这些方法、习惯成就了李诞，也会让你收获信念和实实在在的方法。

书名：为什么学生不喜欢上学?
作者:[美] Daniel T. Willingham
出版社:江苏教育出版社
出版时间:2010-5
评分:9.3
页码:168
定价:26.00元
内容简介:
本书是美国弗吉尼亚大学心理学教授威林厄姆的重要著作，是一本深受学生和教师欢迎的教育心理学著作。他用认知心理学的原理，详细分析了学生学习的过程和教师在课堂教学中必须注意的一些问题。书中每一章都运用了一个认知心理学的基本原理，如“事实性的知识先于技能”、“记忆是思考的残留物”、“我们在已知的环境中理解新的事物”、“儿童在学习方面更多的是相似而不是不同”、“教学技能可以通过练习而提高”等等。

本书是一本关于认知心理学的普及读物，也是一本教育心理学的入门书籍。书中的许多观点新颖而深刻。如开篇伊始关于大脑的作用的分析，作者认为，大脑不是用来思考的，它的真正作用在于使你避免思考。虽然人类生来就具有好奇心，但是我们不是天生的杰出思想者，除非认知环境符合一定的要求，否则我们会尽可能地避免思考。作者指出，学生是否喜欢学校，在很大程度上取决于学校能否持续地让学生体验到解决问题的愉悦感。

书名：掌控对话
作者:【美】约瑟夫·德维托
出版社:西苑出版社
出版时间:2022-7-1
评分:9.2
页码:277
定价:79.00
内容简介:
职场通识系列，由颉腾文化策划出版。美国上百所名校传授给年轻人的沟通指南，职场百万学习者使用的人际沟通策略、沟通场景剖析。人际、沟通、表达三部曲，人文素养修炼——你的人生不能缺席的那些课，深度沟通的底层逻辑。

编辑推荐★★★★★

本书以传播学为基础，着重阐述了人际沟通的一般概念与原理、人际沟通与人际关系的相互联系、人际沟通的具体手段以及人际沟通的表现形式等。

本书颇具宏观视野，它提供了专业且合理的对应解决方案，用以解决职场人际沟通或其他方面的人际关系上遇到的障碍，从而大大提升我们的包容性与共情能力。

内容简介★★★★★

本书内容分为两大部分，第一部分介绍人际沟通方面的相关理论及人际沟通的基础；第二部分从现实社会人际沟通的实际情况出发，结合具体实例，以人际沟通的多个语境为出发点，将知识性、理论性和实用性融为一体，在对沟通产生的基本要素、主要形式、类别、方式等进行系统阐述的基础上，对人类的语言信息和非语言信息做了全面介绍，并就人类情绪与情感、谈话原则、日常人际冲突等进行了详细分析。将知识、应用和问题解决形成一个有机体，有利于读者迅速掌握沟通要义。

本书特色★★★★★

畅销16载，更新至第4版的美国权威沟通指南

掌握书中的沟通要义、实践场景和策略方法，你将迅速变身为沟通达人

·社交媒体——新的倾听（理解）渠道

·职场——备述职场情绪、职场恋情及冲突

·文化的影响——文化如何对人际沟通起基础性作用；如何改进跨文化沟通；自我概念和文化敏锐感影响人际感知；两性差异及自我表露差异；文化对手势、面部表情、颜色、触碰行为、沉默和观念的影响

·沟通决策——你应选择何种沟通方式

·礼貌可提升沟通的有效性——如何在印象管理中应用礼貌策略；如何礼貌地倾听；语言信息和非语言信息中的礼貌；人际关系中的礼貌及分寸感变动；在冲突中如何保持礼貌，即面子攻击和面子提升策略

·道德层面——文化习俗、说谎等道德问题，以及道德如何与人际冲突产生关联

·技能层面——展示作者的实践经验，更明确、有效地表达沟通信息

本书卖点★★★★★

1、美国上百所高校采用，是美国通识和传播学界的经典之作。

2、传播学大家德维托逾八十高龄，倾囊以授。

3、能否掌控对话，是职场进阶乃至人生成功的必备技能，不能成为短板，更不容缺失

4、掌握书中的沟通要义、实践场景和策略方法，你将迅速变身为沟通达人，进而自信掌控人生。

书名：自信表达
作者:【美】约瑟夫·德维托
出版社:西苑出版社
出版时间:2022-7-1
评分:9.6
页码:306
定价:89.00
内容简介:
职场通识系列，由颉腾文化策划出版。畅销20载，更新至第7版的美国经典演讲教程，职场百万学习者使用的公开演讲最佳准备手册。人际、沟通、表达三部曲，人文素养修炼——你的人生不能缺席的那些课，遵循本书提炼的十个步骤，你也能变身演说家。

编辑推荐★★★★★

这本《自信表达》自2011年问世以来即广受好评，也被美国通识和传播学界视为经典之作，因此一版再版。本版为第7版，也是作者以83岁高龄在2021年推出的新作。对比起前几版，作者又加入了很多新的内容和元素。

本书是一本“手把手”教你公开演讲的书籍，适合多个阶段、多种水平的读者阅读。

在书中，作者将公开演讲细分为十个步骤，包括如何克服演讲焦虑、如何选择和准备话题、分析受众、收集材料、撰写提纲、组织演讲、完善措辞、正式发表演讲等。这种章节的划分看似简单平常，但无论在思想深度还是在学习步骤上，都切合学习者由浅入深，体现出作者对演讲主题的深度把握以及严密的逻辑性。

在每一章的主体部分，作者都给出了很多具体的参考范例，也设置了许多可能的情形。在每一章的专栏中，作者又设计了若干有趣且贴近生活的情境，让读者在思考和锻炼中更好地掌握这项技能。

除了系统化的剖析以及“手把手”的身教，本书的另一大特色是它的思想性。它让我们意识到，公开演讲绝不仅仅是语言的艺术，更大意义上，它是为人处世和理性思考的艺术。

内容简介★★★★★

演讲家十步养成法——

选择话题、目标和论题（第1步）

分析受众（第2步）

研究话题（第3步）

收集支撑性材料（第4步）

使用演讲辅助手段（第4步）

组织演讲（第5、6、7步）

完善措辞 排练演讲（第9步）

发表演讲 （第10步）

本书特色★★★★★

美国上百所名校传授给年轻人的演讲指南

83岁作者几十年教学经验和心得的全景呈现

——让你不再恐惧，不再羞涩

——大方开口，自信把握人生机会

·准备演讲10步骤

·组织演讲4大类

·演讲增强5种能力

·管理沟通焦虑4法门

·倾听7种方式

本书卖点★★★★★

1、美国上百所高校采用，是美国通识和传播学界的经典之作。

2、传播学大家德维托逾八十高龄，倾囊以授。

3、版次高，已更新至第7版。

4、自信表达的是职场进阶乃至人生成功的必备技能，不能成为短板，更不容缺失

5、基础表达能力的修炼只需十步。

书名：营销笔记
作者:小马宋
出版社:中信出版社
出版时间:2022-6
评分:7.8
页码:241
定价:79.00元
内容简介:
这是一本一开始阅读就停不下来的营销书，读过之后会有恍然大悟的感觉。

举几个让你惊叹“原来如此”的例子：

1.原来做营销并不一定需要花很多钱，你自己就有许多免费的广告传播资源。

2.原来定价提升5%，就可以让企业利润大增。

3.原来“品牌定位”和“战略定位”是完全不一样的概念。

4.原来生日蛋糕的本质并不是蛋糕，而是过生日的道具。

5.原来换一个包装设计就能让产品销量增长50%。

6．原来懂得越多，越容易在营销中犯错误。

……

这些生动且真实的案例都源自小马宋的亲身实践，书中还讲述了元气森林、得到、小罐茶、江小白、戴森等品牌的营销实践和幕后故事，让营销回归常识——真的去理解真实的消费者并且给他们创造价值。

战略营销专家小马宋凭借20年营销经验和在消费、文化行业的敏锐观察力，用大量成功案例，将营销中常见的产品设计、定价策略等方面的问题做出了详尽的阐述，并给出了行之有效的指导方法。

*******************************

【编辑推荐】

1. 从企业经营角度看营销的营销方法论

市面上有许多营销理论和方法，它们之间互相矛盾，导致你越看越糊涂。跳出营销这个层级，上升到企业经营角度去看营销，你就豁然开朗了。

2.知名战略营销专家小马宋沉淀20年营销心法首次公开

小马宋集品牌战略、营销策略、执行方法为一体的作品，书中包含元气森林、得到APP、小罐茶、江小白、戴森等品牌的营销实践和幕后故事

3.一本翻开就停不下来的实战派营销书

小马宋能把令人头疼的营销理论翻译成人人能懂的“大白话”，你关心的企业发展、品牌塑造、产品设计、定价策略等具体问题，小马宋都会给出行之有效的指导方法

4．随书附赠精美书签、营销实战锦囊

实战锦囊集牛人经验与笔记本为一体，不仅为广大营销人提供一线实战经验，其金句笔记页也具有实用性

5. 罗振宇、刘润、蒋青云、李叫兽、脱不花、何帆、香帅等近100位各领域知名人士联袂推荐

*******************************

【名人推荐】

小马宋是得到的营销顾问，也是踏踏实实的实战派。这本书里有案例、有干货，别怕看不懂、别怕学不会。全是大白话，方法特好用。早一点读到这本书，就少走一点营销弯路。

——罗振宇（得到App创始人）

营销是商业经营中排名第一的痛点和难点。小马宋掷地有声地提出了“营销的营，是经营的营”这样一句开篇，奠定了小马宋营销体系务实有效的基调。这本书内容有力量，字字有乾坤。贯彻新理念，重新看营销的世界。营销就学小马宋，策略和执行都能用。

——脱不花（得到App联合创始人、CEO）

小马宋从广告入行营销，免不了受“市场定位”理论的影响，但他终究跳了出来，“上了天，入了地”。所谓上天，是指他对战略如何指导市场营销有独到体悟。所谓入了地，是指他对营销必须通过经营和管理实现效果和效率，有非常具体的论述。这也是市场营销作为“需求管理”的知识体系的本质。

——蒋青云（复旦大学管理学院市场营销学系教授，中国高校市场学研究会副会长）

好的营销是基于最底层的洞察，且具有商业经营策略的高度。小马宋用最简单直白的笔法，让我们懂营销的更高一个层级其实是经营，至诚坦率地告诉大家营销最底层的心法。如果你对营销感兴趣，我推荐你读这本书！

——刘润 (润米咨询创始人，50万学员《5分钟商学院》主理人)

小马宋书里的很多实践案例并不是惊人华丽的创意，而是和企业一起回到真实的、基本的、务实的问题上。

——李靖（百度公司前副总裁，公众号“李叫兽”作者）

这本书是小马宋近20年营销生涯的心得和总结，又花费了两年半的思考和打磨。这本书仍然保持了他一贯的风格。听他说完，你会倒吸一口凉气：咦，怎么我就没有想到呢？

——香帅（知名金融学者，香帅数字金融工作室创始人）

营销书籍有三多，出版数量多、新概念多、理论模型多。为了开宗立派，于是就造新词；为了显得独到，于是有各种复杂理论模型。能回到营销基本概念的、能站在企业经营全局讲营销的、能用通俗平和的语言讲营销的，反而稀罕，小马宋老师就属于此类。

——刘德 （小米集团联合创始人、高级副总裁）

在汗牛充栋的营销大作中，《营销笔记》像一股清流，在平实简练的叙事中给读者以直击本质的心灵触动，读后有拨云见日的通透感。强烈推荐营销人、特别是企业经营者都读一读，必有大收获。

——陈绍鹏（佳沃董事长）

看完这本书你会更理解小马宋所讲的“营销”两字——设法从基本面分拆产品所面对的人群、行业、特性、长处、痛点。书中通俗的描述到让你惊讶“原来如此？”。是的，原本就该如此，好东西，有道理。

——李海波（喜马拉雅副总裁）

如果你能静下心来读完这本书，相信你一定会对小马宋实事求是的态度肃然起敬。到底我们应该怎样经营企业，怎样经营品牌，小马宋以一种“不惜推翻曾经的自己”的精神不停提问、思考、回答,随着他波浪式前进螺旋式上升的思考，我们也会体会到一次又一次巨大的力量。

——耿元善（半天妖创始人）

小马宋这本书用大白话讲清楚了“企业经营”“营销”“定位”三者之间的关系。站在“企业经营”的视角去做“品牌的营销”，并把“定位理论”的适用性分析的很透彻！值得一读。

——管总（太二老板）

小马宋老师是国内罕见的、真正能把营销理论讲透且用好的人。《营销笔记》不仅是一本令人惊喜的营销教材，更是一本非常好用的超级生意经，值得各行各业的创业者反复阅读！对于这么好的书，我的做法非常简单：采购1000本，将它送给我的朋友、学员和客户。

——剽悍一只猫（个人品牌顾问，《一年顶十年》作者）

小马宋从真正的商业顶层逻辑上去思考“营销”，早已经超越了我们传统意义上简单的“营销”的含义。这本书，推荐给所有的企业创始人，尤其是消费领域—要设计“营销”的术，先从思考“经营”的道开始。

——陈蓉（奥美中国区首席增长官）

《营销笔记》既有厚度、高度，又契合于当前时代，还能深入浅出的把“营销”这样一门复杂的学问通过详实具体的案例讲通透，充满了“既深刻又朴实，既有趣又不过度花哨”的小马宋风格。无论你是职场人、营销管理者还是创业者，这本书都值得你至少认真阅读5遍。

——黄有璨（有瞰学社创始人&CEO，高分畅销书《运营之光》、《非线性成长》作者）

书名：职场真话
作者:薛毅然
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-7-1
评分:8
页码:328
定价:56
内容简介:
本书是一本为存在职业困惑、面临个人职业发展困境的职场人提供客观思考的访谈集。

通过对话的形式，陈舒扬与人才发展专家专家薛毅然针对当代年轻人面临的种种职业发展困境、选择与应对方式进行了梳理。内容涉及职业理想与现实、职业兴趣与驱动力、职业选择的偏见、职场中的“站队”问题与沟通方式、留在大城市还是回家乡、职场PUA与职场情绪管理、自由职业的选择、职场与个人幸福感的关系等等。

在访谈过程中，薛毅然结合自己近20年人力资源领域的工作经验，浓缩曾进行过的2000多位职场人的独立咨询，针对极具代表性的40余个真实职场案例进行了分析解读。

此外，书后附赠的“职场生存工具包”，也将为你解决个人职业发展困惑提供阅读及学习工具。

书名：借势
作者:金枪大叔
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-6-1
评分:6.2
页码:321
定价:49.9
内容简介:
《借势》是广告鬼才金枪大叔从业20年实战心得，以弱胜强的128条黄金法则、10大借势思维、千亿品牌操盘的核心秘诀，首次倾囊相授。

“语言是钉子，视觉是锤子”，打造多个品牌爆款广告的背后，是他强大的洞察力和与众不同的思维方式。价值500万的知识，一字一句都是金。

书名：科特勒营销思维
作者:菲利普•科特勒
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2015-1-1
评分:9.6
页码:206
定价:45.00元
内容简介:
本书为现代营销学的奠基之作，获选全球最佳50本商业书籍之一，被誉为 “营销圣经”。营销与创新是企业最重要的两大功能。本书的中心思想即企业必须积极地创造并培育市场。

读科特勒“营销圣经”，追寻营销大事的思想轨迹

21世纪的营销环境发生了巨大的变化，营销人员要在这些变化所带 来的复杂挑战中寻找创造性地解决方案，不仅需要科学的头脑，更需要艺术的思维。

彼得·德鲁克 管理学科开创者

科特勒是为管理做出实质贡献的伟大学人。

马尔柯姆·沃纳 剑桥大学管理学教授

科特勒的首要贡献是把营销原理引入企业管理的最前线。

书名：软能力
作者:吴军
出版社:新星出版社
出版时间:2022-6-6
评分:7.5
页码:316
定价:69
内容简介:
硅谷投资人、文津图书奖得主吴军博士人生启迪之作。

那些学校里学不到却让你终身受益的底层能力。

● 很多年轻人会纠结一个问题，学识和能力哪个更重要。

对此，吴军老师的观点是，如果从做成事情这个角度来讲，无疑是能力更重要，能力是我们每一个人的立足之本，不过并非所有的能力在学校里都会教，很多要靠我们自己培养。

● 吴军老师将这些需要年轻人自己培养的能力进行了系统性的梳理，分为交往力、洞察力、分辨力、职场力、行动力这五大类，并一一讲述了培养的方法。

并且，吴军老师还想强调的是，在能力之上的是品格。没有了品格，能力就是无本之木、无源之水。因此在本书的最后一章，他还特别讲述了与能力相关的品格。

● 回首自己初入社会时的经历，吴军老师常常会感叹，如果当时有人引导一下自己就好了。于是在这本书中，吴军老师将自己多年来工作和生活的体会、读书心得，以及经过亲身验证并觉得有效的专家建议倾囊相授，唯愿广大年轻人不用像自己当年那样走了不少弯路。

书名：关系飞轮
作者:徐志斌
出版社:中信出版社
出版时间:2022-7
评分:9.2
页码:280
定价:69.00元
内容简介:
品牌与用户之间的亲密关系正在重新定义商业规则。

目前虽已有1 000万企业布局私域，但大部分企业没有意识到，企业只有跟用户产生深度关联、形成亲密关系，才能实现跨越性成长。“用户和品牌间长远而忠诚关系”的形成、亲密关系的增强将会贯穿产品、运营和营销等方方面面。

这本书基于作者对社交网络发展趋势和私域标杆案例的长期追踪观察。书中精选了39个不同领域的品牌运营案例，包括华为“花粉”、百度贴吧、蔚来汽车、海尔顺逛、起点中文网、征途游戏等，从中提炼总结出了三种常用的亲密关系形式，以及亲密关系主导的新社交增长飞轮。作者详细描述了三种亲密关系如何助推企业快速增长，品牌和企业如何构建关系体系以获取更多超级用户，以及亲密关系如何帮助企业理解新社交浪潮，充分参与制定并运用新流量规则。

书中案例翔实、叙述精彩，并提出了许多有洞见的观点和预测，比如“私域的本质是亲密关系”“亲密关系正在成为社交网络下一个大趋势，而私域是其中第一波浪潮”，为处于新时代背景下的企业和个人商业、创业提供增长路径。

*********************************************************************

【编辑推荐】

1. 私域时代的用户关系和品牌增长指南，抓住新商业变革红利

2. 复盘一线品牌增长案例，穿过浮躁的商业表象看本质。跨越22个行业，实地调研超1 400家企业；从对人性的洞察，到对消费者和目标客户的解析；总结提炼“裂变六字”和亲密关系主导的新增长飞轮

3. 适合品牌、运营、产品、营销等从业者阅读

4. 作者有敏锐的运营直觉和市场前瞻，知识体系和思考深度兼备

**********************************************************************

【名人推荐】

书中提到的许多重大节点，我都曾亲身参与和推动，但历史并没有消散，我很认同书中提到的底层思考，每次和朋友们讨论时也总会想起：越深刻理解过去，就越能看明白现在正在发生的、越能把握住未来将要出现的。创业一直以来都是在无数变化中迎难而上，现在又到了变化的新阶段。细读本书，我们再聊时感触会不一样。推荐。

——陈彤，一点资讯总裁、新浪网前总编辑

创业这些年，对流量、用户的体会颇深，这本书中的很多观点，我都很认同。我们常讲以客户为中心、以流量为基础，目的是打造一个品牌或产品。这是每家公司的发展目标。公司管理者此时最需要的是对人性的洞察和解析，延伸到对消费者和目标客户的洞察。商业深处是人性，所有商业关系最后都是人与人的关系。这是我多年商业实践的一个终极领悟。志斌从他多年私域流量、社交媒体（包括用户论坛）等领域的实践出发，有不少真知灼见，推荐这本书给每一个在商业领域打拼的人，相信这本书多少能在某些方面给予你启发。

——刘江峰，华为荣耀前总裁

在数字化进入深水区的当下，私域变成了每家企业必须打造的能力，但是对于面向大众的消费品，如何做好私域是一个值得深思的问题。这本关于私域浪潮和未来商业大变革的书给了我很多启迪，关键还是在于跟消费者建立亲密关系，以短期变现为目的只能吸引追逐利益的陌生人，还是要有耐心，在点滴接触中探寻如何递进和增强跟消费者的关系，让用户与品牌从陌生走向亲密，从而能够抓住由私域开启的新商业变革红利。

——沈锋，宝洁中国首席信息官

阅读这本书，就像穿过浮躁的商业表象看本质：纵观卓越品牌的成长过程，从不以追求短期流量为目标，而是始终围绕（准）用户建立起某种亲密关系，当（准）用户们成为“品牌共创共享者”时，商业价值不求自来！

——李菁，梦洁集团执行董事长

我在布局瑞幸私域的早期，经常跟志斌还有他的见实团队长聊。不仅共同看到了私域极大的增长价值，也是对我个人流量池理论研究的完善补充。今天回头来看，瑞幸的私域和用户数据平台已成为快速增长和降本增效的重要依托。私域不是无效冒进，相反是所有企业都应高度重视的战略重点，并且它会开启未来持续很长时间的数字进化。推荐深读这本书！

——杨飞，瑞幸咖啡联合创始人、首席增长官、畅销书《流量池》的作者

任何关系都需要用心经营，品牌与消费者的关系也不例外。在数字化浪潮席卷下，包括潮流玩具在内的许多行业都享受到了这轮由亲密关系开启的社交新红利。作者对私域和社交领域的研究独到且深入，见证并亲身推动了新一轮私域发展浪潮。这本书深入浅出，通过翔实的案例打开了我们对亲密关系的想象，我相信能够为企业家、品牌从业者提供积极的参考与启发。

——周树颖，泡泡玛特首席消费者运营官

从疫情暴发后林清轩全面开启线上化转型，其间被媒体讨论了很多。如果拆开各个运营细节到底层，就是志斌新书中所提倡的这个观点：将用户当作闺密对待、努力让用户将林清轩认作闺密。我们深知只有做到这一点，产品才有未来。从趋势看，我们才刚刚开始，后续的演变会更具想象的空间。

——孙来春，林清轩创始人

营销本是一项直指人心的工作。欲先取之，必先予之，为用户创造价值永远是商业的本质。如今，不仅是你所使用的品牌定义着你，社交媒体也让我们看到万千粉丝聚合在一起催生、重构了无数的品牌，这是前所未有的巨大力量。如何在虚拟与现实镜像交错的半熟社会，通过产品或服务与用户建立亲密、互动、可持续的关系，是志斌这本新书探讨的话题。

——陈丹青，新奥集团首席品牌官

在私域出现前，所有商业关系均可以被称为“弱连接”，用户会很快遗忘、失联。私域把商业关系变成了具备高频互动的亲密关系，这必然要架构在高品质产品的基础上，也是这本书所描述的最好的私域关系。这是一本非常值得运营中详细参照和深度阅读的书。

——毕胜，必要工业首席执行官

品牌与消费者的关系在目前经济发展放缓、增量减少的形势下越发重要，存量之争的关键在于如何高效抢人（消费者）。电商领域流量为王的时代正过渡到顾客为王的时代。作者从多年实践中梳理出一套非常实用的方法论，为像我这样在制造业奋斗了 30 年的老兵指明了如何利用产品与供应链优势，通过品牌和大爆品战略建立与消费者的“四高”关系，非常值得借鉴。

——赵知融，浙江拓扑纺织董事长

社交网络所推动的行业发展这件大事，往回看 10 余年，用户与用户之间、用户和关键意见领袖之间的不同种类亲密关系，起到了至关重要的作用。再看未来 10 余年，用户和品牌之间的关系，乃至亲密关系，同样至关重要。这个判断，被志斌深度且系统地在这本书中梳理出来，特别值得深读，也会是长期案头必备。

——徐扬，微播易创始人、首席执行官

我和志斌围绕“和用户之间形成亲密关系”这件事长聊了几次，深以为然。今天许多创业机会在这个基础上诞生。要跟进的不仅仅是获客策略和方式，不仅仅是要不要进入私域，更是如何从产品和运营、组织结构优化等维度做深度的调整。这会是	决定很多企业成败的关键。这本书推荐阅读！

——陈华，唱吧首席执行官

志斌近些年来一直专注研究和深耕“关系与生产力”，我有幸能经常与他交流、共同成长。作为电影行业从业者，在宣发上大多经历了从抢占影院空间到抢占用户心智的过程，这其中，研究和经营用户关系是宣发团队的重点研究方向。这本书透过不同行业的实战经验，结合志斌团队多年总结的方法论，非常值得被更多地阅读、思考和传播，期待这本书与我们每个人都能形成“最好的关系”。

——张博，猫眼娱乐高级副总裁

我们在新书中看到了最敏锐的运营直觉和市场前瞻。可以说，志斌的新书提及的种种现象和要点，与十点读书此刻正在推进的运营策略调整几乎是一致的。这不仅仅是私域，更是一个关于未来的新趋势。本书值得深读、细读。

——林少，十点读书 App 创始人

实体行业经营亘古不变的道理就是“人气”，在数字化时代背景下，聚人气的工具层出不穷，但归根结底还是“亲密关系”决定“超强信任”，消费品牌想要解决流量太贵的问题，核心就在于经营和用户的“亲密关系”，流量贵就是品牌没有经营好亲密关系而付出的代价。这本书从消费者心理和行为多重角度阐释数字化时代用户运营的新增长飞轮逻辑，值得每个消费品牌创始人一读。

——袁泽陆，夸父炸串创始人

当经济增长逐步放缓，未来商业将进入存量时代。在过去的增量时代，关注营销效率就可以获得成功，而在未来的存量时代则不行，成功的关键会变为如何做好更加深度且亲密的客户关系，比如如何建立良好的客户关系、如何请老客户使用他的关系帮助带来新客户。这本书详细解读了亲密关系在未来商业变革中的巨大作用，是未来商业成功的关键密码。

——白鸦，有赞科技创始人

志斌对用户、平台、商业价值和社会经济的洞察十分敏锐，基于人际信任关系的分析对理解趋势变化大有裨益。以连接、信任为核心的私域商业已呈现繁荣景象，无论是活跃度、交易额，还是生态参与方的共识达成，都表明这是大势所趋。同时，品牌私域与消费者之间的信任不是一朝一夕形成的，相信工具、平台与数据技术能够帮助品牌与消费者持续互动，建立信任关系，从而实现高效增长。

——吴明辉，明略科技创始人

商业模式的每一次演进、迭代，都会推动品牌和用户之间连接方式和连接效率的重构。构建深度的、长期的、可信任的、忠诚的用户关系，将成为去中心化新商业时代里，品牌应对不确定性、迎接商业变革的重要能力之一。如何在私域浪潮下与用户构建关系飞轮，推荐正在探寻用户价值增长的从业者仔细研读。

——孙涛勇，微盟集团董事会主席兼首席执行官

志斌的这本新书深度诠释了私域浪潮，将企业如何建立与用户的亲密关系做了系统拆解分析，可谓入木三分。从实践经验抽象出理论框架，不仅与微盛 6 年来的实践相契合，还给行业提供了产品与服务的方法论，这是对行业的贡献。推荐从业者细读。

——杨明，微盛·企微管家创始人

有幸提前试读了志斌的这本新书，深感共鸣，鲸灵的理念也与其不谋而合。作为 16 年的电商老兵，从参与开创淘宝到进入私域创业，流量在这个过程中发生了巨大的变化。很明显，过去的运营模式不再适用，加强信任和亲密关系成为增长的关键，新的行业分水岭已经到来。

——鬼谷，鲸灵集团创始人、首席执行官

艾客用“工具 + 方法论”的方式深耕私域智能营销已经 7 年，打磨出一套行之有效的私域理论体系，没想到在志斌的这本新书中被详尽描绘了出来，可见做事的人感受到的风向是一致的。行业走到了理论的前面，私域一定是一个大浪潮的开始。特别是随着营销成本逐年攀升，私域及后续演进的新玩法也一定会成为所有商家运营的胜负手。

——何健星，艾客创始人

从草莽收割流量到用户精细化运营，是许多企业正在思考和探索的新路径，这本书从一个看似平凡又正好击中当下企业痛点的角度，为读者讲述了一个又一个真实的数据与案例，非常详尽地阐述了背后的洞察与思考。如果你也在探索如何从传统的客户关系管理转向用户关系运营与新用户价值评估，我非常推荐你认真阅读这本书。

——ROY，233 首席执行官

私域的本质是在对的时候和对的人说对的话，只是当量级达到十万甚至百万时，需要数字化 + 人工智能驱动去完成背后的千人千面，这样用户才能基于优质的亲密关系长期“投票”给商家。

——顾泽良，一知智能联合创始人

围绕这本书的核心内容，我曾和作者有过一次彻夜深聊，并解开了我心中很大一个结，这个结就是导购这个群体在私域、数字化战略认知上的真正价值。对底层的理解和把握是见实和徐志斌本人的本能优势。这种优势又淋漓尽致地呈现在了这本书中。强烈推荐一读。

——彭一，超级导购首席执行官

第一次接触志斌就觉得他很懂私域和更广泛的营销数字化这个大领域。读了这本书才知道其背后有这么多的经验和理论体系在支撑。这些年，对流量的崇拜大行其道，以至于很多人把私域理解为自己可控的、可多次使用的流量，殊不知品牌和用户的关系才是背后的本质。喜欢这本书的结论，即私域或很短，亲密关系所主导的红利却很长。忘记流量，做好产品，经营好用户关系，一切将会随之而来。

——徐亚波，数说故事创始人、首席执行官

今天用户不再只是品牌的消费者，而是产品的设计者、服务流程的定义者等等，并且用户能力的增长速度远快于企业。要想获取这些用户能力，就必须把用户视为企业的一部分、把与用户建立亲密关系视为企业管理的核心。这将是未来新的增长飞轮。而支撑新飞轮，需要以沟通和情感为中心、以自然语言处理为核心的认知智能技术能力、新信息化基础建设。阅读这本书，我最大感受是，在不确定性的环境中，徐志斌为我们清晰地展现了通往确定性机会的大门。这本书值得反复阅读。

——王磊，百应科技创始人、首席执行官

2020 年新冠肺炎疫情暴发后，包括私域在内的企服市场处于加速成长赛道。深究去看，左右行业成长的不仅仅是企业需求，用户和企业的关系也发生了质变。重做的并不是客户关系管理这个“轮子”，重做的正是这本书中提及的“用户和企业要形成亲密关系”这件事情。未来几年，亲密关系还会变得更重要。

——朱啸虎，金沙江创投主管合伙人

这本书将“关系”做了系统性阐述，也针对当下如何维系最好的关系提出了方法论。志斌对商业经营中“最好的关系”的理解是非常深入的。可以说，一段关系能否长久、能否更亲密、能否创造更多价值，在于维护这段关系的人的格局与心态。就像我提出的创业者四个品质：格局、心态、认知力和心力。希望所有读者能因这本书得到启发，深度理解“最好的关系”。这本书值得多次品读。

——吴世春，梅花创投创始合伙人

这本书对我们做影响力投资具有极大的参考价值。任何投资和经营活动都是关系本位的，关系决定企业是谁、企业如何定义自身。这本书对社交红利、亲密关系如何左右未来商业变革等问题做的研究非常深刻，具有重要的指导意义。

——刘德乐，资深投资人、优酷土豆集团前总裁

意见领袖

后疫情时代，社交红利越来越表现为商业的亲密关系：你对用户好，用户会对你更好。人无法作为流量被组织，需要以场景持续激活关系，新品牌逻辑与新商业模式因此受益。志斌的新作让我们看到，数字化让品牌和用户关系亲密的背后，也让亲密场景推动的数字商业更具人的温度。

——吴声，场景方法论提出者、场景实验室创始人

在“流量”和“私域”成为热词的今天，究竟该如何通过私域流量获得营销和商业上成功？如何建立客户关系并打造客户忠诚？对广大企业家和企业高管来说，徐志斌这本新书值得一读！

——郑毓煌，清华大学经济管理学院市场营销系博士生导师、世界营销名人堂中国区首位评委

徐志斌是我碰到研究私域一直都抓住本质不放的人，这本书更是帮读者将这层窗户纸彻底捅破，边读可以边思考你对用户来讲意味着什么角色，什么样的互动和定位才能让你和用户一起走得更长远，最后一定是互相成就、融为一体。这本书用生动的语言提出几种典型的关系定位策略，在每种定位下又用鲜活的案例阐述了企业可采取的策略。相信这本书会给读者带来新的思考。

——郝婧，波士顿咨询董事总经理、全球合伙人

公域流量红利几近消弭，私域运营成为众多品牌管理者的头等大事。潜在用户不断由公域引流转化为私域用户，最后成为现实消费者，这只是营销数字化的一个阶段。随后，通过“与您有关”的内容借助行之有效的运营工具实现品牌数字资产的积累，这是建立关系并逐步加深的过程。从关系出发到未来，品牌建设就是要用“最好的关系”朝最好的未来努力，这是一个不断蜕变上升的进程，没有终点。

——陈徐彬，虎啸奖创始人

志斌对社交中的知识体系和思考深度，以及对前沿趋势的观察和总结，都在行业内处于领先地位。这 10 多年来，志斌围绕一个主题连续出了 4 本书，每本都能推陈出新。更重要的是，新书每每都能与我们正在做、将要做的事情相吻合，是非常好的参照和对标。推荐细读！

——申晨，熊猫传媒创始人

这本书不仅将私域这种时髦而模糊的营销术语变成了逻辑清晰的方法论，也为我常年研究思考的公关和整合营销在社交时代如何推动增长提供了宝贵的参考。这本书延续了徐志斌案例丰富、数据缜密、行文流畅的写作风格，是当代营销从业者的必读书。

——李国威，闻远达诚管理咨询总裁、资深媒体和公关人

私域是数字化时代的金矿，但改变商业的不是私域，而是用户和企业之间形成的亲密关系。我们需要用新的世界观和价值观、新的管理运行方式来理解和转化今天遇到的问题。企业经营者和品牌管理者是时候学点儿傍身的功夫了！这本书里满是亲力亲为的调研，从书中的案例开始，你可以剥洋葱式地思考企业和用户如何形成亲密关系。

——方立军，金鼠标数字营销大赛联合创办人、执行主席

我迫不及待地看完书稿，里面各大案例复盘得相当精彩和及时。很大的共鸣是：首席营销官对关系的洞察、用户体系的搭建和运营已成为当下最核心的能力。通过亲密关系体系的设置，能逐步搭建起“各美其美、美美与共”的生态体系，并成为企业新护城河。这里将会有无限想象的空间。

——班丽婵，CMO 训练营创始人、首席执行官

和用户构建亲密关系是每一位产品人未来必须思考的命题，是一趟探寻产品“真相”的旅程，也是每个产品创造者一生的修行。

——周一，水滴风马产品创新公社创始人

试读老铁

追更徐志斌老师 10 年，从《社交红利》到《即时引爆》《小群效应》，再到这本书。中国互联网高速发展，带来了一波又一波前所未有的机会，但这也意味着创业者的思维、方法必须不断更新迭代，否则会被时代抛弃。徐老师作为一名 10 年来一直在风口浪尖上的老舵手，跟上他的脚步准没错。读他的著作，既能看到前瞻未来的开阔视野，又能学到适合当下的操作方法，还能穿透中国互联网历史发展的逻辑脉络。

——空手，《传神文案》作者

作为一直参与试读和共建的读者，我想强烈推荐一下这本书：如果你相信任何系统中必然存在一组少数要素（瓶颈），并决定了整个系统产出，那么这本书就是在讲述那个决定企业增长的秘密——客户关系。更重要的是，作者详细拆解了品牌与客户构建亲密关系的系统方法论。非常值得深读！

——王导，运营学社&瓶颈学社社长

和其他服务相比，银行和用户的关系天然更紧密、更持续。从 2021 年开始，各大银行在描述手机银行时不再强调功能特点，而是描述自己和用户是什么关系、是用户生活中的什么角色。在这本书的指引下，银行运营者更能深刻地理解关系、用好关系。

——王磊，金剑客创始人

徐志斌是真正的创作者，每次都希望创造新的东西出来，为此不惜用数年时间探索、调研、复盘和归因，从而提出新理念，告知大家时下的新变化，以及变化的底层逻辑。看完这本书，我对私域有了更深层的认知，原来只有跟用户建立“亲密关系”，才能真正实现运营结果，才可能持续成交、复购、实现口碑传播。推荐做产品和运营的小伙伴阅读这本书。

——曹成明，人人都是产品经理社区、起点课堂首席执行官

书名：营销管理（第16版）
作者:菲利普·科特勒
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-9-5
评分:9.9
页码:0
定价:158元
内容简介:
《营销管理》（第16版）是世界领先的营销学权威之一，西北大学凯洛格管理学院国际市场营销杰出教授（荣誉教授）菲利普·科特勒的最新作品版本。《营销管理》已畅销全球55年，被翻译为20多种语言，被誉为“营销圣经”。

《营销管理》（第16版）有新内容：重写每章导引，重要的架构调整和新增内容，适应新材料，重组老材料；具有新形式：每章节插入开篇故事，章节结尾插入营销洞察栏、营销焦点框；有新洞察：针对单个特定营销主题进行更详细的论述，以提供深入理解，加深读者理解；有新体验：通过多媒体、动态、互动的阅读体验，提升读者阅读兴趣；有新作者，新加入三作亚历山大·切尔内夫在营销战略、品牌管理、消费者决策和行为经济学等领域是公认的学术思想领袖。

本书分为七个部分，分别从营销管理的基本原理、了解市场、制定一个成功的营销战略、设计价值、传播价值、渠道价值、管理增长等七个方面展开阐述。

书名：秘书工作手记
作者:像玉的石头
出版社:清华大学出版社
出版时间:
评分:8
页码:294
定价:59.00元
内容简介:
本书凝聚了一个从业多年、仍战斗在办公室工作一线的小秘书的实践经验总结和理论思考成果。它不是以往或粗制滥造、或板着面孔、或不说真话的职场书，而是敢于揭露职场真相的真实手记。

它说真话，告诉你职场到底有什么规矩：你不经常找领导汇报，领导就是不高兴：你写文章不懂得研究借鉴，就是写不好；你老在微信上问“在吗”，别人就是讨厌你。职场规矩就是这样，你看清楚了，就能绕开雷区。

它说人话，用口语化的、轻快活泼的字句来组织文章。坚决杜绝四六句、对仗句，坚决抛弃“一要二要三要”的俗套，怎么想的就怎么写，怎么做的就怎么写，怎么直观好懂生动就怎么写。

它想真切而直白地告诉你，身在职场，如何得到领导和同事的认可?如何培养办公室工作人员素养?如何在办公室搞好沟通?如何写好公文?如何安排好宴请?如何组织好会议?如何高效办公?它是新潮、好用、有深度的办公室实操宝典，讲的是做人、办事的办公室故事；它想带你领略在办公室风生水起的最大秘密——办公室工作看上去全是烦琐和重复，但想要做好它，想要实现作为大机器中一颗小零件的自身价值，只能靠我们用一种“匠人”的心态和精神去琢磨、去学习、去思考、去精进，最终把手头平淡无奇的活计做成一门手艺。

书名：沧浪之水
作者:阎真
出版社:人民文学出版社
出版时间:2001-10
评分:8.4
页码:523
定价:26.00元
内容简介:
作者以娓娓而谈的文笔和行云流水般的故事，写出医学研究生池大为空怀壮志、无职无权的苦，时来运转、有名有利的难；在真切地展示他的人生旅程的同时，也把困扰他的人生难题一一解开。

书名：奈飞文化手册
作者:[美] 帕蒂·麦考德
出版社:浙江教育出版社
出版时间:2018-10
评分:8
页码:210
定价:69
内容简介:
一本对奈飞文化进行深入解读的力作。2009年，奈飞公开发布了一份介绍企业文化的PPT文件，在网上累计下载量超过1500万次，被Facebook的CFO谢丽尔·桑德伯格称为“硅谷重要文件”。本书是奈飞前CHO，PPT的主要创作者之一帕蒂·麦考德对这份PPT文件的深度解读。

本书系统介绍奈飞文化准则，全面颠覆20世纪的管人理念。在这本书中，帕蒂·麦考德归纳出8条奈飞文化准则，从多个角度揭示了奈飞为什么要对传统的企业文化理念发起冲击，以及它在打造自己的企业文化的过程中究竟提出了哪些颠覆性的观点。

各类企业打造自己的“奈飞文化”的行动指南。《奈飞文化手册》通过特别的章节设计，方便企业管理者将之运用到自己的企业，打造属于自己的“奈飞文化”。

书名：制造消费者
作者:[法]安东尼·加卢佐
出版社:广东人民出版社
出版时间:2022-6-15
评分:8.3
页码:244
定价:68.00元
内容简介:
【编辑推荐】

★为什么我们会买了又买？为什么买得越多反而越不快乐？

商业化将个体从刻板的集体秩序中解放，却又将人投入“自由”的束缚。人们用钱换产品，用产品换幸福，将买买买当作自我实现的方式。消费者最终与全球化生产链末端的工人一起，沦为消费时代的奴隶。

★200年消费主义简史，商品如何成为世界性的新宗教

一本书囊括两百年消费社会的演进与变革。我们如何从生产者“进化”为买卖机器？如何通过社会演变的历史重新审视当下的生活？在这本书里，读懂消费社会，看清消费陷阱！

★一份兼顾深度与可读性的消费主义认知图谱

对鲍德里亚《消费社会》的深度解读，冷静克制的论述、丰富的史料、贴近生活的案例与视角，或许是认知消费主义及其对社会、伦理、个人心理影响的绝佳简明读本。

★拨开消费主义迷雾，完整再现商人、资本、广告与媒体的合谋

从可有可无到不可或缺，我们在物质与精神上美好但虚假的“必须”是如何被创造出来的？广告和媒体上通过描摹幸福的消费场景，创造美好生活的模板，将我们纳入消费主义的逻辑，最终成为永远追求出众却又毫无个性的噩梦。

★在消费社会，我们孜孜不倦地建设着名为“自我”的终生工程

在商业世界里，品牌、价格、市场掌控了个人价值的衡量标准，消费者将定义自我的权力拱手相让，必须通过挑选市场提供的商品和符号，才能塑造自我。广告、公关、媒体如何“制造”合格的消费者、将人异化成消费的机器？

——————————

【内容简介】

万有引力社会议题书系“万相”001号作品。

短短两个世纪，世界就从农业社会彻底转变为商业社会，在这个极度便利、高速发展的消费时代，社会心理和社会文化经历了深刻的变化。市场力量的崛起，也催生了全球社会与政治的多重变革。品牌、大型百货公司、公关和广告的繁荣，商品价值的过度包装，无不影响着人类自我认知、自我实现的方式，使我们从自给自足的生产者“进化”成了“买卖机器”。

本书从18、19世纪商品经济发轫的欧洲入手，展现了消费主义、商业文化诞生和发展，并成为现代生活中心的过程，揭示了世界向消费社会的转变和商人权力的急剧上升，是如何将我们制造成“消费者”的。

——————————

【媒体推荐】

本书考证详细、引人入胜，为我们提供了认识消费社会历史的窗口。

——法国《解放报》

安东尼·加卢佐的文字虽然充满雄心，但又非常容易理解。正如他所说的，消费并不是从始至今都像今天这样占据人们生活的中心位置。这本书探讨了社会在不到两个世纪的时间里向“消费社会”发展的过程。

——法国经济月刊《经济新解》

此前，已经有不少批评声指向过度膨胀的消费社会及其必然结果——“人类变成买卖机器”。50年前，让·鲍德里亚在他著名的《消费社会》一书中就描述了这一现象。但是，向消费社会转变的历史是怎样的？其背后有着怎样的复杂机制？消费主义如何接二连三地进入城市、家庭和媒体？在《制造消费者》这本论述清晰而引人入胜的书中，社会学家安东尼·加卢佐破译了消费主义演变的迷人轨迹。

——法国文化周刊《电视全览》（Télérama）

本书作者没有理论自负、没有展现意识形态，而是用有据可查的文本为读者展现了多种视角及例证，浅显易懂地讲述了1800年到2000年消费社会的演变。

——法国科普月刊《为科学》（Pourla Science）

书名：沟通的方法
作者:脱不花
出版社:新星出版社
出版时间:2021-6-11
评分:8.3
页码:372
定价:69
内容简介:
★30000+同学说：真希望我刚入职场时看过这本书！

原来职场上所有的难题，都是沟通问题；

那些叫你抓狂的局面，都有解决方案。

★全面覆盖职场沟通场景，给你切实可行的解决方案

作为职场萌新，怎样初来乍到就能让人对你印象深刻？

作为业务骨干，怎样让你的方案被甲方重视？

作 为部门主管，怎样辅导下属更好地完成任务？

这样典型而高频的职场沟通场景，本书中有18个——从向上沟通到管理沟通，再到客户沟通，可以说基本涵盖了你会遇到的所有职场沟通难题，并提供了切实可行的解决方案。在你发起上述任何一个沟通之前，请翻开这本书。

★是CEO的沟通心法，更是写给你的职场沟通指南

这是脱不花“自我追问”出来的一本书——书里有她早年作为管理咨询顾问，跟大企业家提案的经验；有她在得到App日常管理中，和同事、老师、客户积极协调的事例；更有她牵头的教研团队收集的，来自一线的大量真实沟通需求和实践。真学实练，助力你在沟通的无限游戏中一往无前。

★会沟通等于会说话吗？那么，如果做不到八面玲珑、滔滔不绝，是不是无法成为沟通高手呢？

脱不花认为：沟通是心理学课题，是领导力课题，甚至是设计行为学课题，但它唯独不是说话本身的课题。每个人都可以掌握沟通的方法，赢得沟通对象的尊重与合作。

作为一名职业的沟通者，脱不花在书中捧出了自己的沟通心法，倾力传授和示范，如何通过沟通在社会上解决问题、求得帮助、整合资源、洞察人心。

读完这本书，回到现实中后，你会发现听懂别人的弦外之音、化解别人复杂的诉求，都不是难事；你会发现原本那些无法破解、下意识躲避的难题，都有了解决答案。

书名：量子营销：引领未来的创新营销法
作者:〔美〕拉加·拉加曼纳
出版社:中译出版社
出版时间:2022-7
评分:8.7
页码:304
定价:69.80
内容简介:
★★★★★ 华尔街日报畅销书！

▶ 万事达卡的全球首席营销及传播官首次亲笔写作！

✔ 2021年史提夫美国商业奖最佳商业书籍

✔ 哈佛大学重新设计MBA营销课程时使用的关键框架

✔ 一读就通的5G时代“营销宝典”！

随着技术、工具和商业策略在过去几十年来的不断发展，市场营销也经历了四个重要发展阶段。接下来，在第五阶段中发生的一切，将不是一场进化，而是一场革命。几乎所有与当前营销方法相关的事情，包括品牌本身的概念，均需要完全重构。

作为全球最具知名度和最伟大品牌之一——万事达卡的首席营销官，拉加·拉加曼纳（Raja Rajamannar）分享了企业为保持活力并取得成功而必须重新思考其整个营销格局的前瞻性方法。《量子营销》面向所有商业人士，协助他们了解市场营销的迅速变革，行业先行者为是种转变所做的准备，以及全新的营销赛道将为公司、消费者和整个社会呈现的全新世界。

《量子营销》得到来自全球的营销精英的称赞，并已取代哈佛商学院和耶鲁管理学院等著名大学的课程大纲。本书向全球营销界发起挑战，让所有人为这个不断发展的行业做好准备。

书名：详谈：吴骏
作者:李翔
出版社:新星出版社
出版时间:2022-5-25
评分:8.1
页码:224
定价:45
内容简介:
● 2019年的天猫双11，国产精品咖啡品牌三顿半成交额超过雀巢，成为咖啡品类第一。之后，三顿半一直保持着这个势头，成为新消费品领域的明星公司之一。

它看上去是完全从互联网上长出来的一个消费品牌，从产品到营销，再到销售，都通过微博、微信和小红书这种新的社交网络和社交媒体来进行表达。

产品的实用、好玩以及好看，加上在模式上给人的解释空间，让三顿半成为经常被人看到和讨论的消费品公司之一。

与此同时，它也代表了一种新的做公司的方式：克制、讲究质感、推崇创新而非模仿。

通过这本书，你会看到：一个对生活有自己理解的人如何通过做事来走出迷惘，一个创业公司的成长路径，一个消费品产品经理的方法论，一个CEO如何通过不断学习让自己可以带领公司走到下一阶段，一个新的消费品牌如何理解品牌、用户和内容。

●《详谈》：一部以人为单位的价值创造史/与我们时代的优秀同路者对话

《详谈》丛书，是一个长期的知识工程。作者李翔会努力找到这个时代优秀的商业实践者和价值创造者，请他们分享种种实践经验、做事方法，以及经历过的挫败和收获。这套书，献给始终保持开放与好奇的你。

书名：制造消费者
作者:[法]安东尼·加卢佐
出版社:广东人民出版社
出版时间:2022-6-15
评分:8.3
页码:244
定价:68.00元
内容简介:
【编辑推荐】

★为什么我们会买了又买？为什么买得越多反而越不快乐？

商业化将个体从刻板的集体秩序中解放，却又将人投入“自由”的束缚。人们用钱换产品，用产品换幸福，将买买买当作自我实现的方式。消费者最终与全球化生产链末端的工人一起，沦为消费时代的奴隶。

★200年消费主义简史，商品如何成为世界性的新宗教

一本书囊括两百年消费社会的演进与变革。我们如何从生产者“进化”为买卖机器？如何通过社会演变的历史重新审视当下的生活？在这本书里，读懂消费社会，看清消费陷阱！

★一份兼顾深度与可读性的消费主义认知图谱

对鲍德里亚《消费社会》的深度解读，冷静克制的论述、丰富的史料、贴近生活的案例与视角，或许是认知消费主义及其对社会、伦理、个人心理影响的绝佳简明读本。

★拨开消费主义迷雾，完整再现商人、资本、广告与媒体的合谋

从可有可无到不可或缺，我们在物质与精神上美好但虚假的“必须”是如何被创造出来的？广告和媒体上通过描摹幸福的消费场景，创造美好生活的模板，将我们纳入消费主义的逻辑，最终成为永远追求出众却又毫无个性的噩梦。

★在消费社会，我们孜孜不倦地建设着名为“自我”的终生工程

在商业世界里，品牌、价格、市场掌控了个人价值的衡量标准，消费者将定义自我的权力拱手相让，必须通过挑选市场提供的商品和符号，才能塑造自我。广告、公关、媒体如何“制造”合格的消费者、将人异化成消费的机器？

——————————

【内容简介】

万有引力社会议题书系“万相”001号作品。

短短两个世纪，世界就从农业社会彻底转变为商业社会，在这个极度便利、高速发展的消费时代，社会心理和社会文化经历了深刻的变化。市场力量的崛起，也催生了全球社会与政治的多重变革。品牌、大型百货公司、公关和广告的繁荣，商品价值的过度包装，无不影响着人类自我认知、自我实现的方式，使我们从自给自足的生产者“进化”成了“买卖机器”。

本书从18、19世纪商品经济发轫的欧洲入手，展现了消费主义、商业文化诞生和发展，并成为现代生活中心的过程，揭示了世界向消费社会的转变和商人权力的急剧上升，是如何将我们制造成“消费者”的。

——————————

【媒体推荐】

本书考证详细、引人入胜，为我们提供了认识消费社会历史的窗口。

——法国《解放报》

安东尼·加卢佐的文字虽然充满雄心，但又非常容易理解。正如他所说的，消费并不是从始至今都像今天这样占据人们生活的中心位置。这本书探讨了社会在不到两个世纪的时间里向“消费社会”发展的过程。

——法国经济月刊《经济新解》

此前，已经有不少批评声指向过度膨胀的消费社会及其必然结果——“人类变成买卖机器”。50年前，让·鲍德里亚在他著名的《消费社会》一书中就描述了这一现象。但是，向消费社会转变的历史是怎样的？其背后有着怎样的复杂机制？消费主义如何接二连三地进入城市、家庭和媒体？在《制造消费者》这本论述清晰而引人入胜的书中，社会学家安东尼·加卢佐破译了消费主义演变的迷人轨迹。

——法国文化周刊《电视全览》（Télérama）

本书作者没有理论自负、没有展现意识形态，而是用有据可查的文本为读者展现了多种视角及例证，浅显易懂地讲述了1800年到2000年消费社会的演变。

——法国科普月刊《为科学》（Pourla Science）

书名：把自己当回事儿
作者:杨天真
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-4-1
评分:6.7
页码:232
定价:56
内容简介:
这是一本杨天真的“沟通秘籍”，用zui真诚的方式讲解zui有力的沟通之道。

真诚、直接、解决问题、

共情、共识、自我沟通，

6大核心板块，层层递进，破解沟通背后的底层逻辑！

作者从自身经验出发，聚焦从业以来生活、工作各个场景中的实际案例，真实还原家庭、职场、人际等多层次的沟通场景，并有针对性地提出自己的沟通方法和解决方案。内容体例完整，丰富多元，包括zui大化放大自己的优势让自己被看到和被需要、听懂别人的诉求厘清别人的期待、艰难情况下的沟通说服、职场向上沟通、在谈判中掌控全局等等。案例 方法，用故事打动，用道理说服。旨在帮助每一个希望重新认识自己，实现自我突破的你！

这本书讲的是，我们应该怎样和自己沟通、和世界沟通，以及不辜负自己。

希望读完这本书，你能找到自己的答案。

书名：超级转化率：如何让客户快速下单
作者:陈勇
出版社:中信出版社
出版时间:2019-11-16
评分:7.5
页码:296
定价:68
内容简介:
【编辑推荐】

☆吴晓波、刘润、小马宋、杨飞联袂推荐的营销枕边书。

一本流量运营与用户增长实战手册。手把手教你提高转化率、精细化运营流量、突破销量瓶颈。一学就会，一用就见效。

☆本书不仅有一看就懂的营销方法论，更有大量生动的实操案例，包含3套转化率模型、9大营销方向、39个线上线下案例。

○3套转化率模型：运用超级转化率漏斗模型、下单三步法、陈勇转化六要素，帮你建立系统超级转化率思维。

○9大营销方向：涵盖微信营销、搜索营销、信息流营销、电商营销、裂变营销、销售话术、App优化、自我营销、创业到规模商业的四级良性增长引擎等运营全方位内容。

○39个线上线下案例：揭秘创维电视、南孚电池、花点时间、猫王收音机、满婷、清华紫荆教育、编程猫、北森云计算等19个行业头部公司提高30.1%—1750%的转化率和投资回报率高达102的营销结果是如何炼成的。

☆多领域行业大咖给予高度推荐。

吴晓波（财经作家），刘润（中国知名商业顾问、《5分钟商学院》主理人），杨飞（瑞幸咖啡联合创始人&CMO），马占凯（搜狗输入法之父），郑毓煌（清华大学博士生导师、营创学院院长），青音（播音主持奖“金话筒奖”获得者、“Better更好学院”创始人），大成子（每日优鲜合伙人），吴瑶萱（（元和资本创始合伙人、中信集团创新顾问），李倩（前青山资本董事总经理）等34位多领域大咖，都对本书进行了高度赞誉。

☆同类作者组团给予全力肯定。

徐志斌（《社交红利》《小群效应》作者）、范冰（《增长黑客》作者）、关健明（《爆款文案》作者）、王泽蕴（奥美集团数据咨询总监、《不做无效的营销》作者）、 苏杰（《人人都是产品经理》作者）、 黄天文（《引爆用户增长》作者）等组团给予全力肯定和评价。

☆人生就像转化率，是个不断优化的过程。

大营销时代来临，每个人都被时代裹挟着前进，只有不断优化、迭代、进阶，才能掌握主动权和选择权。本书给企业主、营销从业者、电商从业者、新媒体从业者，以及在市场经济浪潮中摸爬滚打的创业者以实战指导。

—————————————————

【内容简介】

利润增长乏力，KPI却年年上涨，如何才能提高产品转化率？

普通转化率与超级转化率有什么区别？

流量变现进入下半场，我们该如何应对？

从小公司到规模商业如何良性增长？

投放哪种广告渠道收益才能成倍增长？

为什么客户对产品不感兴趣？

怎样说，客户才会有兴趣听？

为什么客户老是说在考虑，但就是不下单？

电商详情页开头怎么写才能吸引消费者读下去？

中间内容怎么写才能让消费者信你？

结尾怎么写才能让消费者快速下单？

什么样的文案和配图是加分的？

☆数百万的营销从业者每天都在想着卖货，找产品卖点、修改文案、买流量，但是只有很少一部分人在思考：一个消费者看到商品到下单会经历哪几步，在这些步骤中消费者在思考哪些问题。

☆陈勇，被营销界称为“转化率特种兵”，利用计算机建模、消费心理学和流程管控，帮助众多行业头部企业提高转化率。独创超级转化率营销方法首次大公开！

☆无论你是企业的中高层管理者、企业营销人员、广告主，还是电商从业人员、新媒体从业者、公关从业者，这本书都会对你有所启发。

☆内容接地气、一学就会、一用就有效，帮你建立系统转化率思维，让你的工作和人生迭代升级！

—————————————————

【名人推荐】

《超级转化率：如何让客户快速下单》的作者陈勇是互联网产品流量运营和转化方面的专家，对如何提升转化率有丰富的经验，这本书是他对过往案例和授课内容的汇总，对每一个相关行业的从业者而言，都会有所裨益。

——吴晓波（财经作家）

万事万物总是向前发展的，从商业领域到人生层面的打法、方法论也在不断优化，一直前进。用转化率思维向效率更高的认知模式发展，让你的人生迭代升级。

——刘润（中国知名商业顾问、《5分钟商学院》主理人）

陈勇是流量转化领域的专家，他为南孚电池、创维电视、花点时间等知名企业做的案例，思路之精准、创意之独特，令人叫绝，但思考过后又觉得其实很自然。普通人只要按照他总结的“陈勇转化六要素”，不断练习，总会有所成就。

——小马宋（知名战略营销专家、得到APP营销顾问）

陈勇精通于流量的转化率，帮助很多知名企业提高了广告投放转化率，尤其在落地页设计和文案细节方面，对我们的营销启发很大，是真正的数字营销实战派。“陈勇转化系统”是转化率方面一套全面系统的总结，希望这本书能帮助你建立系统转化率思维，推荐！

——杨飞（《流量池》作者、瑞幸咖啡CMO）

陈勇深耕了销售中最核心的问题：怎样让客户下单，他原创的“陈勇转化六要素”来自大量一线实践案例，可衡量、易实施，系统而有效。他的方法论终于总结成书了，在提升商业项目转化率和销售额方面能够帮助大家。

——马占凯(搜狗输入法之父)

书名：职场动物进化手册
作者:雾满拦江
出版社:陕西师范大学出版社
出版时间:2004-09
评分:8.4
页码:292
定价:25.00
内容简介:
《职场动物进货手册》里到处乱窜的是一群似曾相识的“动物”。在他们身上我们看到了自己的影子，同事的影子，主管的影子，老板的影子。正是通过他们，作者创造了一种全新的“职场性格模型”。

希望读者可以利用这个模型，来认清自己、也看清别人在职场中的位置和角色，从而练就一副火眼金睛。这本书想给你的，不是一面易碎的镜子，而是一把钥匙，去开启那扇曾经紧闭的职业成功之门；或者说是一根绳索，帮你从职场的泥潭中脱身出来。

书名：极简市场营销
作者:胡超
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-3
评分:8.2
页码:288
定价:68.00元
内容简介:
★★★

做好市场营销，这本就够了！

源于世界经典理论的完整体系、经过市场实战锤炼的落地打法，实战派市场营销专家20多年超50亿元的理论积累与实践心得！

8大经典模块、10个常用模型、6套管理报表、107个实战案例！

市场营销人的必备红宝书！

……………………

◎ 编辑推荐

★ 鸟瞰市场营销管理全局，把握市场营销本质：本书深度梳理了市场营销的全局，提炼出一套由“八大经典模块”构成的市场营销完整体系，帮助市场营销从业者从全局角度理解市场营销的本质。

★ 20多年超50亿元实战总结，落地打法现学现用：本书的“落地打法”源自中国本土实战，经20多年超50亿元市场实战锤炼总结，结合107个实战案例，全面系统，实战性强，更有“六套管理报表”和“十个经典市场营销模型”，能帮助市场营销从业者提升战斗力，获取赢得胜利的关键能力。

★ 简明而不简单，权威名家认可推荐：作为科班背景的实战派，本书作者高度浓缩的理论体系、实干工具和落地打法通过【定义】【案例】【小澄清】【干货】等模块来一一展现，即通俗易懂又接地气，获得了国内众多商业领域大咖的认可与推荐。

…………………………

◎名家推荐

江南春 分众传媒董事长

“完整体系源于世界经典，且落地打法经过实战锤炼”是《极简市场营销》的精髓和差异化之处，它非常可能是一本助你成为下一个CMO的案头书。尤其让读者受益的是，在“品牌”和“流量”孰轻孰重并如何协同并进方面，作者给予了前所未有的剖析和实战辅导，不仅有世界级经典理论体系的支撑，也提供了经过规模化中国本土实战检验的实操方法。

袁岳 零点有数董事长

市场营销是如此紧随市场供需的动态变化，以至于我从来不愿意把它看做理论，或者说不怎么相信市场营销的理论在真实的营销操作中有何大用。作为有逻辑、有实操场景、有经验选择和有果效印证的系统动态实践智慧，它比理论更有进化力，它比某个金点子更有系统性，这一点可以从《极简市场营销》中有所佐证。

王赛 CEO咨询顾问、《增长五线》作者、科特勒咨询集团合伙人

市场营销能做到“大道至简”和“登峰造极”，是因为可以把原理与实践知行合一，《极简市场营销》将体系和落地的融合用极好的方式向读者展现出来。

蒋青云 复旦大学管理学院市场营销系主任、教授

《极简市场营销》是一本“拿得起，放得下”的营销入门讲义。说它“拿得起”，是说不管你学没学过做没做过市场营销，读完都可以很快明白市场营销的基本逻辑；说它“放得下”，是说你一旦明白了本书介绍的市场营销的基本知识，就会有更大的冲动，去寻找更精深的著作来读。可以说，这本书自身的定位还是比较准确的。

赵雁飞 美国印第安纳大学Kelley商学院战略与创业系终身教授、创业与竞争企业杰出学者

成功的市场营销需要的不是随机产生的点子和灵光一现的创意，也不是脱离实践的纸上谈兵，而是需要建基于深厚的理论功底和丰富的实践经验之上，进而将二者有机结合，从而形成一套完整、经得住实战检验的市场营销体系。《极简市场营销》恰到好处地做到了理论与实践的结合，是营销从业人员必备的入门好书。

刘润 润米咨询创始人、“5分钟商学院”主理人、前微软战略合作总监

与《5分钟商学院》的发心一样，《极简市场营销》将市场营销这门高深的学问用“简明但不简单”的方式呈现出来。作者没有自创体系和花哨的词汇，而是满怀敬畏心，尽力把世界经典理论体系原汁原味且极简地提炼与表达，并附上了经过规模化实战检验的落地方法。这一点难能可贵。

高锦桥 美国固特异中国区市场营销副总裁

对于职场上升期的营销人，体系与实战，好比鸟的双翼。《极简市场营销》，将这双翅膀，用极简的方式，递到受众的手中，让他们能在层见迭出的理论、概念、工具、方法中，厘清思路与打法，提升效率，从而让这群人从996中解脱，有时间修炼自己的心智，成为智勇双全的终极营销人！也许这就是作者所发的纯净利他大愿吧！

古里奥 前奥美副总裁、凯度传播媒介CEO、知名营销自媒体人

我跟《极简市场营销》的作者胡超认识的这些年虽不频繁见面，但深知他跟我同属“营销洁癖主义者”。我们扎根营销，相信要做好营销就要明白机理，再累积观察、实践和思考去总结形成自己的认知。《极简市场营销》正是胡超基于理论和实践的营销观。我很庆幸他做了这件事，在自创概念和成功学满天飞的现今商业社会，结构性的观点和思考难能可贵。

简昉 长尚科技创始人、知名财经媒体人与网红营销人

市场营销很难，是因为它时时在变化，是各种市场力量博弈里的冲浪艺术。一定要评选手的高下，一般就看他职业生涯里经历过的投放总金额。胡超的这个数字是50亿，所以，他的总结和心得，就值这个价。没有实践的理论是空中楼阁，没有理论的实践不可复制。《极简市场营销》恰恰是一个市场营销老手，结合了理论与实践的佳作。不来虚的，不讲运气。买一本就是上了一堂50亿的课。

孙圈圈 圈外同学创始人及CEO

作为一个没有从事过营销工作但因为创业又不得不学习营销的人，这本书帮我建立了营销的知识框架，而不以堆积热点概念。营销千变万化，而这本书以万变不离其宗的经典理论，让你能够以不变应万变。

陈万锋 筷子科技创始人及CEO

《极简市场营销》来得及时！ 现在浮躁的互联网营销人特别需要回到学习的心态，结合经典营销理论和新营销实战，来建构基于品牌长期愿景，又能适应短期增长需求的建设框架。我希望年轻的原生互联网营销人能读它，真正体会到营销不只是Dashboard（商业智能仪表盘）上跳动的那一个个点击、安装、加购或增粉，而是一次次品牌与消费者和用户的美好连接。这不才是营销真正打动人心的地方吗？

Phoebe Lam 明略科技集团副总裁兼大学院长

胡超的这本《极简市场营销》一点儿都不“简单”。VUCA 年代的不可掌控，加上新常态的新机遇，这本“极简”的书来得正合时。“市场营销八大经典模块”概括每位营销人必读神书精髓，并以我们熟悉的中国本土案例阐述，构建市场营销系统性框架，其中的每一篇“干货”更是值得特别推荐。不管在营销领域拼搏30多年如我，还是准备进入职场的00后，一本由一位有心人经20多年、共50亿元锤炼而成的好书必定适合你！

陈传洽 The Trade Desk中国区总经理、MMA联合主席

《极简市场营销》是一本十分靠谱的工具书，完美结合了完整理论体系和实战经验的落地打法。特别是书中的“小澄清”和“干货”部分，尤其难得，市场营销往往会给人忽悠、嘴皮上的事儿的感觉，行业中对很多书中提及的观念也有理解误区，而且有时候还有意无意地不去纠错。谢谢作者胡超的真诚，让营销来得更靠谱，为我们营销人创造更好的环境。

…………………………

◎ 内容简介

《极简市场营销》被定位为“做好市场营销的第一本书”。市场营销不是一些点子，也不仅是一些创意，而是一套方法体系和工具，并且一直在进化。虽然新理论、新概念和新方法层出不穷，但市场营销人普遍有两大痛点：一是缺乏“完整的体系”，二是缺乏“落地的打法”！

基于世界级经典市场营销理论，本书作者用多年的专业经验结合107个实战案例，从“市场洞察、客户细分、目标客户选择、定位与品牌、市场营销组合、量化指标与结果追踪、团队架构与考核指标、黑客增长”入手，深度梳理市场营销管理的全局，挖掘提炼出由“八大经典模块”构成的市场营销管理的完整体系，并总结了经20多年超50亿元实战锤炼的落地打法。“完整体系源于世界经典”和“落地打法经过实战锤炼”是本书的特别用心与独特之处。希望《极简市场营销》成为市场营销人的常备案头书。

书名：远见
作者:[美] 布赖恩·费瑟斯通豪
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2018-1
评分:7.6
页码:226
定价:69.90元
内容简介:
什么是成功的职业生涯？

成功的职业生涯不在于找到热爱的工作，而在于建立起你热爱的生活。

我们期盼梦想，但惧怕现实。我们认识的那个世界已经变了，而且变得很快。我们需要新的方法寻找工作，用新的方法建立可持续的职业生涯。

奥美互动全球首席执行官布赖恩•费瑟斯通豪在《远见》中，向我们展示了职业生涯中3个截然不同但相互关联的阶段，教会我们如何不断储备职场燃料以创造长期的成功。《远见》提供了实用的练习、工具和案例，带你重新思考和评估你的技能、时间和职场投资方向。远见思维帮助我们利用新方法寻找工作，平衡工作与生活，规划职业生涯的45年。

书名：传神文案
作者:空手
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-2
评分:8.4
页码:340
定价:79
内容简介:
这是第一本从品牌营销视角去定义文案的书。它关注的不是遣词造句，不是写出华丽的文章、斐然的文采，而是如何透过文案来打造品牌、制定营销方案，如何用一句文案真正将市场战略转化成对消费者心智、行为的实质影响与改变。

基于这一目标，本书以品牌文本为中心，从场景、标签、社交、流传四大视角透视文案创作的秘密。好文案兼具场景力、标签力、社交力和流传力，它用场景定义市场，用标签定义品牌，用社交连接用户，用流传关联社会文化。

在书中所列举的600多条经典文案作品中，你将看到文案背后的商业逻辑，看到如何提笔去写文案的思考路径，看到品牌与市场战略是如何浓缩进一句文案之中的。

读完全书你会明白，文案只是本书的切入点，品牌营销才是最终的落脚点。只有懂得文案对于品牌和营销的意义，才能真的写出打动用户、带动消量的传神文案。

书名：定位：争夺用户心智的战争（经典重译版）
作者:[美]艾·里斯（Al Ries）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2017-10
评分:7.6
页码:312
定价:59.00
内容简介:
国际部分

IBM成功转型，重铸辉煌

西南航空后来居上，市值超美国航空业三强总和

其他实践定位的企业：惠普、宝洁、汉堡王、美林、默克、雀巢、施乐、百事、宜家、雷普索尔等《财富》500强企业，“棒！约翰”、莲花公司、泽西联合银行、ECO饮用水、七喜……

国内部分

东阿阿胶：从边缘化补血药物，重新定位为“滋补国宝”，10年间市值从22亿元到400多亿元

瓜子网：将“网上二手车C2C交易模式”，清晰定位为“二手车直卖网”，创办2年估值25亿美元

加多宝：将区域性药饮“凉茶”，定位为“预防上火的饮料”，销售额从1亿元到200多亿元

其他实践定位的企业：郎酒、劲霸男装、诺贝尔瓷砖、老乡鸡快餐、安吉尔净饮水、草晶华破壁草本、分众传媒、明月镜片、贝蒂斯橄榄油……

2001年，美国营销学会评选“定位”为“有史以来对美国营销影响最大的观念”。2009年，美国《广告时代》杂志评选《定位》为“史上最佳营销经典”第一名。解密营销混战的误区、陷阱与机遇，如果不阅读此书就开战，胜利将无从谈起。你死我活的竞争时代，令人警醒的实战经典。《显而易见》可能会得罪不少人，因为营销大师特劳特第一次揭露了营销界的一团糟现状。广告人被指责只会寻找创意，而非营销的真相。营销人员被指责患上了大企业狂妄症，深陷复杂的方案中无力自拔。互联网被指责制造了更多的混乱。一些超级企业被指责，因其注定要倒霉的营销规划或缺乏正确的战略。特劳特的语言幽默风趣，观点一针见血，在层层梳理了营销的种种混乱后，他给出了解困之道。

书名：第五项修炼
作者:[美] 彼得·圣吉
出版社:中信出版社
出版时间:2009-10-1
评分:8.6
页码:455
定价:58.00元
内容简介:
彼得·圣吉这次重新修订畅销经典《第五项修炼》，背后是15年来把原书理念付诸实践的经验和案例。圣吉明确指出，从长远来看，你的组织唯一可持续的竞争优势，就是比对手更好更快的学习能力。15年前，许多《第五项修炼》的核心理念都曾显得很激进。但这些理念的许多应用方法，后来已经被融入到人们观察世界的方式中，也被整合到人们的管理实践中；新版书中的领导力案例故事揭示了这些经历。    《第五项修炼》描述了公司如何通过采用学习型组织的战略和行动对策，来排除威胁组织效率和事业成功的“学习障碍”。在学习型组织中，新型的、扩展性的思考模式得到培育，集体的热望得到释放，大家不断在学习如何开创自己真心向往的成就。    这本工商管理经典著作的增订扩充新版，包含了100多页新增内容，这些新内容是基于对几十家公司的实践者的访谈，这包括：BP、联合利华、英特尔、福特、惠普和沙特阿拉伯阿美石油公司，还包括其他类型的组织，如：波士顿社区组织罗卡、牛津乐施会和世界银行。新增内容里有一篇特别的新序言，描述了圣吉自原版书出版以来在学习型组织研究方面的成果，还增加了关于“推动力”（开始起步）、“战略与策略”、“领导的新工作”、“系统的公民”和“未来的前沿”等新章节。

书名：正面管教
作者:[美] 简·尼尔森 (Jane Nelsen)
出版社:京华出版社
出版时间:2009-1
评分:8.7
页码:276
定价:29.00元
内容简介:
《正面管教》中告诉21世纪的父母和老师们：正面管教是一种既不惩罚也不娇纵的管教孩子的方法……孩子只有在一种和善而坚定的气氛中，才能培养出自律、责任感、合作以及自己解决问题的能力，才能学会使他们受益终身的社会技能和生活技能，才能取得良好的学业成绩……如何运用正面管教方法使孩子获得这种能力。 

惩罚和娇纵为什么对孩子都不好，并且不管用？

怎样用既不惩罚又不娇纵的正面管教方法培养孩子受益终身的良好品质？

如何用正面管教方法自动消除孩子的不良行为？

如何赢得孩子与父母和老师的合作？

如何消解大人与孩子之间的权力之争？

“超级父母”对孩子会有什么危害？

各种性格的父母会对孩子有什么正反两方面的影响？父母如何发挥自己性格中的优点，避免缺点给孩子造成的不良影响？

老师们如何避免对学生造成管教问题？

从3岁到青春期的十几岁的孩子以及孩子的父母和老师，都将因为《正面管教》而彻底改变家里和学校的气氛，改变自己的人生。

书名：健康长寿
作者:[英] 科林·罗斯
出版社:中国中医药出版社
出版时间:2022-8-1
评分:8.1
页码:0
定价:59.80元
内容简介:
亚马逊网站超过80%五星级评价

这是一部关于衰老原因和相应对策的荟萃研究报告

随书赠送8开全彩延缓衰老健康计划表

◆ 内容简介 ◆

衰老不是简单地由于年岁的增长而产生的，而是由于DNA和细胞受损以及免疫力的减弱而导致的。近年来世界各国的科研人员在衰老原因方面的研究取得了很多突破。但是，这些研究成果散见于各种文献资料，而且里面充满医学名词和化学符号，普通读者难以搜集也难以看懂。英国皇家医学会资深会员科林·罗斯先生在广泛的范围内荟萃了这些文献，用通俗易懂的语言讲解里面的内容，并提出易于实施的延缓衰老的综合方案——本书分析了导致衰老的10个深层次原因，并指出如何在生活中采取措施来降低或抵消这些因素，使受损的细胞得到修复，使免疫力得到增强。

生活中关于养生的建议非常多，但它们很少解释其背后的道理，因而使人难以信服。有些建议还互相矛盾，似是而非。如果你感到无所适从，明智的选择就是阅读科林·罗斯的《健康长寿，延缓衰老的科学与行动》一书。这本书的目标读者主要是非专业人员，是每一个关心自己健康的你和我。

健康长寿是每一个人的美好愿望，努力去实现它吧！

◆ 作者简介 ◆

科林·罗斯（Colin Rose）：英国皇家医学会资深会员，也是英国皇家艺术学会的会员。35年来，他在健康、营养和科学领域为大众读者们著书立说。他还是国际教育顾问，他的著作《快速学习》被翻译成12种语言出版。本书是他的第10本著作，他认为：世界上领先的大学和研究机构在衰老和与年龄有关的疾病研究方面取得了很大进展，有必要让普通读者了解他们的研究成果。他擅长用通俗的语言解释最新的科研文献，使普通读者了解人类为什么会衰老，以及如何在日常生活中延缓衰老的进程。

◆ 译者简介 ◆

李华民：副译审。曾任河南省翻译协会副秘书长，应用翻译委员会主任，现已退休。译者曾多次出国任翻译，并坚持将国外优秀作品引进国内翻译出版。主要翻译作品包括：《好心情手册》，美国斯坦福大学心理学博士大卫·伯恩斯的畅销书；《焦虑会伤人》《情绪会伤人》（台湾张老师文化出版社）；科林·罗斯的著作《快速学习新概念》和英语学习教材《走遍伦敦》。

◆专家力荐 ◆

何清湖 中华中医药学会治未病专业委员会主任委员，湖南中医药大学教授、博士生导师，湖南医药学院院长：了解国外关于健康长寿的最新研究进展，无论是对提升个人保健水平，或是开发中医药的无限潜力，作用都是巨大的。

宋春生 中国中医科学院首席研究员，中国中医药出版社有限公司董事长、总经理：希望读者从阅读本书中获益，作为“健康的第一责任人”，采取科学行动，在日常生活中收获健康长寿。

书名：定价制胜：大师的定价经验与实践之路
作者:[德]赫尔曼·西蒙（Hermann Simon）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2017-5
评分:8
页码:344
定价:59.00
内容简介:
《定价制胜》是定价咨询的全球领导者赫尔曼西蒙大师40余年的定价经验的全面汇总，帮助管理者跳出抄袭竞争对手定价、凭借经验定价、成本定价的窠臼。用科学的定价理论武装企业，全面升级企业的利润链。

书名：疗愈的饮食与断食
作者:杨定一
出版社:华龄出版社
出版时间:2022-8-1
评分:8.4
页码:387
定价:89.00
内容简介:
“世界预防医学领域天才中的天才”杨定一博士现象级著作《真原医》姊妹篇，揭示现代人饮食营养的科学奥秘。用断食让身心彻底净化、轻松逆生长！颠覆传统饮食认知，掌握个人营养前沿科学，了解抗老减糖核心原理。远离慢性病困扰，拥有疗愈身心高阶智慧。

编辑推荐★★★★★

你终将拥有国际前沿的健康科学饮食观念，来帮助自己突破各种身心难题！

杨定一博士告诉我们：饮食、健康和意识就像彩虹的光谱，不同的体质、不同的人生阶段，都有更适合个人的调整方法，来唤醒人人自有的疗愈本能！

年纪增加，不等同于老化

老化与年龄无关，而是身体的使用进入了一种僵化、失去弹性的局面。“抗老化”就是通过生活习惯的调整，扭转容易发炎、代谢失衡的体质，而让一个人恢复健康。

饮食调整、运动和断食，轻轻松松进行就对了！

把非做不可的心态转成一切都好的心态。饮食调整、运动、断食是非常轻松的，是身体本来就会做的事。生命本来是完整的，所谓的调整其实是你原本可以做，且容易配合生活的节奏来进行和完成。

用“减法”或“简化”饮食调整，来进行“自我疗愈”

无论哪一种过敏，都可以进行“减法”或“简化”的饮食调整。也就是说，如果原本的饮食中有一些成分会刺激身体，甚至导致过敏，我们需要做的很简单：把这个成分去除，给身体一些空间恢复。

断食有什么好处？

第一，断食促进自噬作用，让老旧或不再用的组织细胞重新组合，甚至将废物消化掉，这为身体带来很大的净化。

第二，断食帮助身体将胰岛素和血糖都降下来。

第三，肠道也得到调整，而生长激素和免疫力提高。最后，体重自然降下来，人变得清爽。

断食为什么能疗愈？

在停止进食时，身体可以立即得到休息。我们的身体平常将大量的能量和注意力耗费于消化之上，这一个负担如果得以解除，身体就能将能量转为疗愈！

……

内容简介★★★★★

你是否想过，长期让自己吃过敏的食物，会导致自身免疫及内分泌失调？

你是否想过，现代营养学推广的低脂饮食，正是慢性病体质的罪魁祸首之一？

你是否想过，导致糖尿病的胰岛素阻抗，是体内营养过剩造成的？

你是否想过，长期的高蛋白饮食会造成代谢负担，加速身体老化？

你是否想过，减少碳水化合物的摄取量，就能改善血脂和体脂过高？

在人人焦虑、身心失调的时代，本书是你实现生命逆袭的科学饮食指南——

将古人的疗愈智慧、自然疗法和现代的西方医学进行整合，从调整内分泌、恢复代谢灵活性、扭转慢性病体质等方面入手，引领你进入身心疗愈与意识转化的全新状态。

饮食是现代人最大的瘾之一，但也可以成为智慧。当你改变习惯、戒断过量而失衡的饮食，身心将获得彻底的净化，每一个细胞都会真正活起来、发挥全部潜能！

让一切从断食开始。

书名：锻炼
作者:[美]丹尼尔·利伯曼
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:424
定价:109.90元
内容简介:
★我们是为休息而生，还是为跑而生？

★跑步会毁了你的膝盖吗?

★哪种运动项目最适合我？

★懒惰是不正常的行为吗？

★每晚都需要睡够8个小时吗？

★我们可以跑得又快又远吗？

★体育等于锻炼吗？

在不算太遥远的过去，我们那些狩猎采集者、农耕者祖先，为了获得足够的食物，每天需要进行数小时的身体活动，偶尔也会为了娱乐或者社交而做游戏或者跳舞，但没人会为了健康而奔跑或者行走几千米。锻炼只是人类进化过程中近期才出现的现象。哈佛大学进化生物学家丹尼尔·利伯曼凭借自己多年在世界各地的研究与经验，向我们讲述为什么我们从未进化出锻炼的本能。

在这本打破神话的书中，利伯曼告诉我们，锻炼，并不是人类的本能。利伯曼从人类学和进化学的角度探讨了我们的身体，破解了关于锻炼的12个谬误，教我们可以正确地对待自己的身体并进行正确的身体活动，帮助那些对锻炼感到焦虑、困惑和纠结的人们把锻炼重新放到正确的位置上。

书名：人为什么会生病
作者:[美]本杰明·比克曼
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2022-5-1
评分:8.5
页码:276
定价:79
内容简介:
慢性病种类虽然繁多，但这些病症并非完全相互独立、互不关联。著名科学家比克曼教授通过多年研究揭示， 众多慢性病背后都有一个共同的根本性原因— 胰岛素抵抗。这种人体代谢紊乱在许多慢性病的形成与发展过程中起到了重要的推动作用。越来越多医生和研究人员将胰岛素抵抗视为 “众病之源”。这本书系统剖析了胰岛素抵抗对健康的影响，并提供了简明有效的系统方案来预防和逆转它。

书名：身体由我
作者:[德] 希拉·德利兹 著
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2021-12
评分:8.7
页码:320
定价:69.00元
内容简介:
这是一部女性健康科普著作，图书出版后在德国医学界和科普界收获了一致盛赞，长踞《明镜》周刊畅销榜，领衔了各大健康百科及女性健康图书榜单。

这是一部温情的女性身体启蒙著作。许多女性对自己身体所持的态度是不确定的，甚至是否定的，特别是对生殖器官，提及时总带有羞耻感。其实，子宫、乳房、卵巢、生理期，它们存在于世界上半数人的体内，它们与生命密切相连，它们的健康直接决定了女性的生命质量，因此，它们是应当“被看见”、“被了解”的。如果足够了解，有很多痛苦，女性原本可以不必承受。

在认知身体的旅途中，女性将意识到，很多心理的变化和情绪的起伏，都是由体内的荷尔蒙所掌控的，对荷尔蒙系统的深入认知，能够帮助我们理解抵御衰老和守护健康的准则。而所有的知识储备升级，都将带领我们，找到更加广阔的那个自己。

本书作者是拥有超过30年科研及临床经验的畅销科普作家希拉•德利兹博士。她在德国屡次受邀参加电视台和广播电台的健康节目录制，被誉为“人们理想中的妇科医生”。她以带领女性冲破禁忌与成见为使命，希望帮助所有女性积极大方地探索自己无与伦比的身体。在这部书中，所有照本宣科都是被禁止的，这里的女性健康通识课，会如同“网飞”（Netflix）剧集一般引人入胜，情节扣人心弦。

书名：少食生活
作者:[日] 石黑成治
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-8
评分:8
页码:224
定价:52.00元
内容简介:
日本消化科名医、健康管理师亲身实践，从不健康的生活到少食生活，解读暗藏在饮食生活中的健康密码。控制进食的节奏、时间和次数，关注排毒与健康，从细胞层面对抗肥胖与炎症，延缓衰老，实现高质量的长寿生活！

理论知识和实践指导相结合，专业权威，内容科学且通俗易懂，让你能看懂、易操作，立刻就能实践健康且长寿的生活！

书名：about关于·出发吧！了不起的身体旅行
作者:小红书
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-8
评分:8
页码:212
定价:88.00元
内容简介:
小红书about编辑部真诚出品，一份基于科学与趣味的当代健康生活提案

来自N个真实案例的身体健康困惑，一本针对年轻人的健康“绿宝书”

从身体出发走向精神世界，打开身体的想象力，重塑自我探索的新视角

多种零件设计混搭，附赠精美礼品，仪式感十足

◎ 编辑推荐

10岁的情绪，30岁的心脏，40岁的牙齿，60岁的发量，70岁的骨骼……

为什么越来越多的年轻人开始变得力不从心、越活越累？

★ 你一定没有见过这样可爱、时髦又认真的养生科普。

这是一本关于身体健康的问诊书，也是一本关于身心疗愈的指导书。极具艺术风格的卡通插画+新颖有趣的版面设计，结合复旦大学医学科普研究所审核确定的专业科普内容，带你轻轻松松聚焦眼干、牙痛、脱发、失眠、肥胖、抑郁等现代年轻人常见的身心亚健康症状。拒绝健康陷阱和养生焦虑，从“身”到“心”，趣味干货，一“本”打尽！

★ 探索身体的边界，打开生活的无限想象

“养生从年轻开始，对身体的了解是自我探索的一种方式”，让身体适配生活和理想，从身体出发，打开关于生活的无限想象力。用独特的访谈形式，我们和极限运动者、舞蹈创作者、艺术家等不同生活轨迹的人进行对话，了解他们如何通过自己的方式拓宽生命的边界，记录了当下时代年轻人对健康、成长、衰老、极限、生命的看待方式，旨在开启读者对身体的全新认知。

★ 内容设置丰富多变，以一本书的容量展示在普通生活中全方位愉悦身心。

以健康为核心，设置“来家坐坐”、“一起漫步”、“知味人间”、“精神食粮”、“编辑二三事”等广受好评的专栏内容。带你走街串巷，探访万千个普通人的普通日子，我们的左邻右舍就是这么简单又丰盛地度过每一天，这么热情又安静地努力向上生活着。

★ 大开本多纸样精心制作，艺术与趣味兼具的设计风格，视觉大满足！

延续about编辑部的设计语言，兼具艺术与趣味的风格；封面特殊折叠设计，将身体的延展性赋予细节；内文使用多种纸张混搭印刷，从触及的第一秒就能带读者沉浸其中。倾力打造，精美呈现，给你带来仪式感十足的阅读体验。超值加装28位打工人健康抽样调查拉页与10人生活方式对比图鉴，额外赠送体检notes手册与问卷抽奖书签。

◎ 内容简介

脱发、失眠、发福、蛀牙、焦虑、皮肤差、眼疲劳……

看似日常的小毛病在怎样蚕食我们的身心？

亚健康又为什么屡屡纠缠，逐渐开始低龄化？

我们是世界的崭新一代，也是奋斗中的拼搏一代。生活的压力、环境的变化无时无刻不在影响你的身体健康。凝神细听，身体正在发出求救的信号。

在“about关于”系列的第二部中，小红书将话题转向理想生活的基础——身体，用轻松、有趣、专业的科普解答我们对于身体的疑问和误解，力图帮现代人察觉并解读自己身体中的千奇百怪小信号，结合实际情况和科学建议，为自己找到有效实用的对症措施。同时延续“about关于”系列的风格，设置以身体健康为核心的访谈对话、入屋巡游、旅行见闻、健康饮食等专栏，为努力实现品质生活的年轻人展现自律、健康、目标明确、充满活力的生活方式。

现在，就让我们一起出发吧，开启这一段了不起的身体旅行！

书名：哈佛商学院最受欢迎的营销课
作者:[美]扬米·穆恩
出版社:中信出版社
出版时间:2018-5
评分:7.8
页码:204
定价:68
内容简介:
企业如何从嘈杂混乱的市场中脱颖而出？

哈佛商学院教授扬米•穆恩认为，要想赢得消费者的忠诚，不应在不足的方面追赶其他品牌，而要做相反的事情——加强优势，勇于做减法，不需要迎合所有消费者或者客户。这不仅对于企业品牌至关重要，每个人的进步也离不开这一点。这不仅是差异化的标志，更是优秀的标志。

本书作者通过对谷歌、宜家、MINI Cooper（迷你库珀）、红牛、捷蓝航空等品牌成功案例的研究，总结出品牌营销的三大核心战略，告诉我们如何在“相同”中寻找“不同”，实现差异化。这三个核心战略是：

“逆向品牌”战略：减少服务项目，提高服务质量。

“超越行业品牌”战略：彻底忽视既有的类别定义，把消费者从习惯性的消费节奏中拉出来。

“敌意品牌”战略：欲擒故纵，不以传统方式进行营销，甚至有一点儿反营销，拒绝使用吸引顾客的传统理念。

书名：疲惫的真相
作者:史蒂文·R·冈德里
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-7
评分:6.8
页码:302
定价:59元
内容简介:
无论你的工作量或年龄多大，感到疲倦、喜怒无常、精力枯竭都是不正常的。疲惫是身体发出的一种求救信号，是为了提醒我们身体出了问题。 冈德里医生详细阐述了他对疲惫真相的研究，这个真相是与缺乏健康的肠道微生物群系、不能把吃的食物有效转化为能量、饮食时间不合理相关的。这三个因素会造成免疫功能失调与身心疲惫的一些症状，包括疲劳、脑雾、抑郁、焦虑和低代谢等。因为身体要平息自身免疫系统的斗争，需要消耗大量的能量，所以你会精疲力竭、情绪失调、体重增加。 因此，冈德里医生提出获得能量的三种方法。 更好地照顾和喂养我们的微生物群系，冈德里医生将它们称为我们的“肠道伙伴”， 这样这些微生物就能不知疲倦地工作，确保我们的健康。 努力为线粒体创造必要的条件，将食物和氧气转化为“能量载体”，为我们的身 体和大脑的活动提供能量。 通过减少过多的食物摄入，遏制一些环境攻击，使肠道得到非常必要的喘息时间， 而不是被推到悬崖边缘。 《疲惫的真相》提出了增加线粒体能量和滋养微生物群系的饮食方法，以及促进能量产生和避免能量消耗的食物清单，将帮助读者找到最 佳状态，给到身体所需要的能量。

书名：营销管理（第15版）
作者:菲利普•科特勒
出版社:格致出版社
出版时间:2016-8-1
评分:9.1
页码:689
定价:118
内容简介:
一个学科的确立总伴随着伟大思想者和他极富盛名的著作出现，如同亚当•斯密的《国富论》之于经济学，彼得•德鲁克的《管理：任务、责任、实践》之于管理学。对于营销学来说，菲利普•科特勒的《营销管理》便是无可争议的学科奠基著作。营销管理是营销内容的前沿，因为它的内容和组织始终反映营销理论和实践的变化。在科特勒众多的著作中，这本《营销管理》无疑是凝聚了其最多心血，不断反映过去50多年营销学科的变化，也是最为全球学界和业界所接受和赞扬的经典教材，被誉为“营销圣经”。虽然科特勒在世界各地跟众多的学者都合作推出过不同地区版本的《营销管理》，但最能体现科特勒思想的精髓的只能是您手里这本原汁原味的《营销管理》。

书名：疼痛的真相
作者:[英] 蒙蒂·莱曼
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-7-31
评分:8.5
页码:256
定价:78.00
内容简介:
🥼2019年英国皇家学会科学图书奖入围作者

🥼2020年英国皇家医学会疼痛论文奖得主力作！

为什么没发现伤口的时候就没那么疼？为什么看到别人受伤，自己也会觉得疼？孤独也会让人疼痛吗？什么是幻肢疼痛？为什么在伤口痊愈之后，还会感受到疼痛？

人人惧怕疼痛，但并非人人了解“疼痛”，甚至可以说，我们之前对疼痛的认知都是错误的。

近年来，疼痛科学领域持续发展，这让人们对疼痛的理解发生了翻天覆地的变化。正如莱曼博士在本书中揭示的，我们误解了疼痛，还让它产生了对人类有害的影响。莱曼博士记录了从持续性疼痛到社会性疼痛等一系列前沿研究，还结合亲身接触过的受疼痛困扰者、从未感受过疼痛者等真实病例，带领我们走出深陷已久的误区。他不仅为我们控制并减轻疼痛提供了希望，还让我们对生命的意义有了更深的理解。

🩺颠覆你对疼痛的认知，让你不再“谈痛色变”

运动时受伤，疼！学习、办公一坐坐一天，疼！日常生活中难免受到擦碰，疼！传统印象里，疼痛是我们受到伤害是身体发出的哀嚎 ，是身体出现问题时才会产生的症状 ……现在，蒙蒂·莱曼博士提出了颠覆性观点：疼痛不是疾病的探测器，而是身体的保卫者！从根源改变我们对疼痛的认知，以科学视角介绍疼痛机制，让我们不再那么畏惧疼痛，更客观、理性地看待自身健康问题，更加从容地生活。

🩹从方方面面剖析疼痛存在的原因，我们会疼不只是因为身体出了问题

为什么我没发现伤口的时候就没那么疼？为什么我尝试多种药物，却治标不治本？为什么看到别人受伤，我自己也会觉得疼？幻肢疼痛是怎么回事？孤独也会让我疼痛？弱势群体的痛感会更强烈？……莱曼博士从社会、文化、社交等日常生活各方面入手，探索人的生活对身体感受的影响，找到每个人的致痛原因。

💊不仅分析为何“疼”，还要探究如何“治”

你知道吗，除了求医问药，对待疼痛还有更简单的缓解方式：大笑是最好的止痛方式；减少酒精和咖啡因的摄入也是缓解疼痛的有效措施；受到持续性疼痛困扰的人更需要陪伴……不局限于疼痛的成因，莱曼博士结合实际情况，提出了相应且可行的解决方法，就算无法“书到病除”，也能让你有所收获。

💉医学科普专家新作，凝结更新的医学研究成果

本书作者蒙蒂·莱曼博士是英国皇家学会科学图书奖入围作者、牛津大学的研究人员，在医学写作方面多次获得国家级奖项，并多次在全国性会议上发表演讲，更获得了2020年皇家医学会疼痛论文奖，是英国医学界的权威人士。为本书，他参考了大量相关资料、文献、实验数据，结合领域内更新的研究成果，用例证结合的方法将真实的“疼痛”呈现在我们眼前，更具参考价值。

书名：逆龄大脑
作者:[美]桑贾伊 • 古普塔（Sanjay Gupta）
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-4-29
评分:7.3
页码:302
定价:69.00
内容简介:
基于全球脑健康理事会近百名专家研究数据库中的有效方法，开启12周脑计划，拥有更强大脑。

我们都会变老，大脑也一样，大脑的生长在24岁这个年轻得令人惊讶的年龄开始减速，但这并不意味着它会失去敏锐度，而且不同的认知技能可以在不同的年龄达到顶峰。在你的一生中，不论你的年龄或获取资源的途径如何，大脑都可以持续不断地得到加强。

神经外科医生古普塔通过几十年的临床医学和持续研究指出，我们在任何年龄都可以改善并拥有一个更好的大脑。作者依据脑科学、神经学、病理学近30年的研究，揭示了大脑衰老和认知能力下降的原因。通过对比全球脑健康理事会近百名专家的研究报告数据库中的方法，提出从运动、营养、休息、社交联系、提高大脑可塑性几个方向来科学优化大脑。当你把大脑放在第一位时，其他关乎健康方面的东西也就迎刃而解了。没有健康的大脑，你甚至无法做出健康的决定。

生活习惯比你的基因更能影响你大脑的命运。患痴呆的人正在逐渐年轻化。大脑衰退是可以预防和进行早期干预的，本书为读者提供了一个可立即实践的12周大脑强化计划，在日常生活中启动你的“敏锐大脑”程序，用简单且科学的方法修复大脑，提升脑力。健康的大脑不仅会带来健康的身体、体重、心脏等，还会带来更强的自信、更坚实的财务未来。

这本书很有意思，也很有意义。脑科学可能是继肿瘤之后下一个对人类的疾病和老龄化意义重大和价值巨大的领域，也是我们在投资上重点关注的。我们有幸投资了一家由科学家创建的公司——优脑银河，公司在诊断和治疗脑功能性问题及许多相关适应症方面取得了突破性进展。具体而言，这本书的前半部分提到的重要理念——神经可塑性，从科学基础上解释了未来许多脑部疾病可能的解决方向，而这凑巧是优脑银河正在实现的。相信未来会有更多优秀的科学家和科技企业从这个领域脱颖而出，找到并提供更多超越今日认知的治疗方式，帮助人类更好地应对脑疾病这个巨大挑战。书的后半部分介绍了我们如何在日常生活中更好地关注脑健康。这些关于良好生活方式的建议，是值得我们尝试的。

——李丰  峰瑞资本创始合伙人

古普塔博士的两个身份——神经外科医生和CNN首席医疗记者，让他的经历充满了传奇色彩，更是让他成了四本畅销书的作者。在这本书中，古普塔博士又一次展示了他精湛的专业能力和高超的写作技巧，结合认知神经科学的最新研究成果，向读者介绍了大脑的工作机制和构建一个高效大脑的关键要素，并且知行合一，分享了自己保持大脑健康的五大方法。保持大脑的敏锐，任何时候都不晚。让我们跟随古普塔博士，开启我们健脑之旅，以最好的状态迎接正在到来的长寿时代。                                                                      ——刘挺军  泰康保险集团总裁兼首席运营官

我们会为健身一掷千金，却很少有意识地养护自己的大脑。在变化急骤的时代，最好的应对策略就是保持头脑的机敏和韧性。作者奉上了他的健脑大师课，而你所有的梦想都与脑力有关。                                                               ——汪冰  北京大学精神卫生学博士，书评人

这是一个我们可以显著改善人类生活的前沿领域，而这本书对想更好地了解大脑功能及如何保护大脑功能的人来说都是一本有用的入门书。

——比尔·盖茨，比尔及梅林达盖茨基金会联席主席

这是我们所有人都需要的书，无论老少！

——沃尔特·艾萨克森，畅销书《史蒂夫·乔布斯传》作者

书名：免疫功能90天复原方案
作者:【美】 苏珊·布卢姆
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2020-6
评分:7.7
页码:320
定价:79.00
内容简介:
编辑推荐：

★病毒肆虐的世界里，最终能依赖的，唯有自身免疫力！

★免疫力，才是最好的医生。

★免疫能力，是远离疾病的终极密钥。

★洞见不药而愈的免疫修复真相

★以深度营养影响细胞基因表达

★重建免疫平衡 全面唤醒自愈力

★首度公开4大免疫提升途径（以食代药、压力管理、肠道修复、肝脏维护）

★从根源上构筑免疫防线

★远离过敏、哮喘、湿疹、多发性硬化、桥本甲状腺炎、肠道炎症、肥胖以及癌症

★国际功能医学奠基著作，重印24次，版权售至8个国家

★用更科学的方案，全面提升免疫健康

内容简介：

自身免疫力，就是最好的医生。优化人体免疫功能，是我们远离疾病的终极密钥。本书是国际功能医学的权威著作，曾长期占据美国、德国免疫医学图书畅销榜榜首，版权销售至8个国家，重印24次。

图书揭示了不药而愈的免疫修复真相，能够帮助读者以深度营养影响细胞基因表达，从而重建免疫平衡，全面唤醒人体自愈力。

在深度剖析免疫基础知识的基础上，苏珊.布卢姆博士从根源出发，制订了人体免疫功能90天复原计划，具体包括四大核心内容: 以食代药、管理压力、修复消化道、优化肝功能。在这本书的陪伴下，读者能够获得一套全面的免疫功能优化方案，用更科学的方法改善整体健康。

书名：调好肠胃百病消
作者:李博
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-5-1
评分:8
页码:276
定价:58元
内容简介:
健康的肠胃可以正常地吸收营养，给身体提供能量，让人们健康成长。相反，不健康的肠胃，不仅难以吸收营养，而且难以进行新陈代谢，还会出现一系列症状，如胃酸、胃胀、胃痛、失眠、厌食、便秘等，进而引起身体各项功能紊乱，免疫力失调。

本书作者详细地分析了临床就诊过程中发病率的几种病症，如急性腹痛、口腔溃疡、消化不良、便秘腹泻、肠胃炎、胆结石、胆囊炎、幽门螺杆菌感染等，并给出了具体的解决方案。

这本书能帮助你了解怎么进行肠胃病自查，肠胃病发生的原因是什么，如何用药，如何进行饮食调整，如何有效运动，如何进行心理调节，能让无肠胃病的朋友知道在日常生活中怎么去预防肠胃病，让患有肠胃病的朋友找到治疗肠胃病的方法。

书名：抗炎
作者:【美】麦琪·怕格霍夫
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2022-7
评分:6.9
页码:278
定价:89
内容简介:
内容介绍：

患有高血压、心脏病、糖尿病、桥本甲状腺炎、关节炎、不孕症、过敏…而现代医学无法消

除你的痛苦？肥胖、脑雾、抑郁、慢性疲劳、皮肤问题、睡眠障碍…日复一日地困扰着你的日常生活？

研究表明，慢性炎症与当今几乎所有非传染性疾病有关。

在本书中，作者麦琪·伯格程夫提出了一种汇聚国际前沿科研成果与数万人临床实践经验的饮食与生活方案，从整体视角彻底消除炎症，逆转遗传易感性并改变基因表达，最大程度恢复人体机能。通过本书你可以：

◆洞悉炎症致病机制

◆识别6大炎症类型一

通过全面的测验确定你

的炎症类型

◆发掘并消除炎症应激源一从饮食到生活环境

◆找到改变基因表达的个性化建议一根据你的具

体炎症类型制订有针对性的饮食与生活方案

编辑推荐：

本书以专业又不失可读性的语言向读者介绍了横扫全球的饮食与生活新风潮——抗炎。抗炎饮食已被哈佛医学院、《肿瘤学年鉴》、《美国心脏病学会杂志》等权威认证对身体健康大有益处，在欧美已经受到健身达人帕梅拉和维密超模的热烈追捧。这本书可以帮助读者从整体和全身视角彻底消除炎症，逆转遗传易感性与改变基因表达，最大程度恢复人体机能和能量水平，可以有效对抗常见的各类慢性病，如高血压、心脏病、糖尿病、内分泌失衡、皮肤问题、抑郁症等。越早抗炎，越早获益，从现在起践行抗炎理念，收获一生幸福健康。

书名：长寿
作者:[美] 大卫·辛克莱
出版社:中信出版社
出版时间:2022-6
评分:7.8
页码:0
定价:79.00
内容简介:
一本富有远见的书，一个大胆的未来愿景，一套迭代的社会体系，一份实用的抗衰指南

细胞与身体为什么会衰老？做对哪几件事就可以轻松延长寿命？

当退休年龄不是60岁，而是65岁甚至更高时，每个人该如何从现在开始规划职业路径？

李嘉诚、巴菲特都在入场的“大健康板块”，普通人如何抓住投资风口？

教育所带来的收益期限拉长，子女储蓄和教育投资结构应该怎样配置？

世界人口结构、劳动力结构、产业结构和消费结构等将发生怎样的巨大改变？这些又为何与我们每个人息息相关？

全面揭示长寿时代的经济、投资、健康、教育、技术新生态。

你现在做的也许都是错的！

这本书将从根本上颠覆你的认知，改变你的思考方式，重塑你的行为轨迹。

全书从三个角度——“老化是万病之源”、“老年医疗的尴尬现状”、“我们将如何治愈老化”出发，引述辛克莱教授鞭辟入里、振聋发聩的观点，结合现实中印证了这些天才观点的新知识新探索，解释为什么“老化是种病，而且是可治愈的疾病”。

本书适合政策制定部门、科研机构、保险公司、医药企业等决策者；企业家、投资人、政策解读者等关注人类未来发展方向的意见倡导者及关注抗衰、长寿、保健的大众读者阅读。

书名：人体简史
作者:[英] 比尔·布莱森
出版社:文汇出版社
出版时间:2020-6-1
评分:8.6
页码:419
定价:69.9
内容简介:
你的身体30亿岁了！

一部从头讲到脚、从里讲到外、从30亿年前讲到今天的人体百科全书！

从30亿年前漂浮在浅海里的单细胞斑点开始，制造你身体的基因就已经存在了。这些基因可能来自水里的鱼、天上的鸟，甚至已经灭绝了的恐龙，经历了漫长的30亿年，才造就了现在这个独一无二的你：

你是唯一有下巴的动物；是唯一会因为情感而流泪的生物；也是唯一把空气和食物送往同一条通道的哺乳动物。

你的眉脊不再向前凸起，取而代之的是风度翩翩的小眉毛；

你的身体保有在树上睡觉的记忆，所以你在床上睡觉也不会掉下来；

你的大脑比一万年前小了很多，但它30秒处理的信息比哈勃望远镜30年的还多；

你的拇指比黑猩猩多了三块小肌肉，所以你能更有力地抓握工具，从而创造出伟大的人类文明……

然而，30亿年进化的结果并不全是好的，今天我们的很多痛苦也都跟这个漫长历程有关：

直立行走让我们常年承受背痛和膝盖痛之苦；

为了行动更方便，我们的骨盆变小，成了自然界中分娩最痛苦的生物；

人类进化的速度永远赶不上病毒变异的速度，所以我们面对病毒永远手足无措；

癌症更是进化的代价，因为没有细胞的变异，我们就永远不会得癌症……

翻开本书，从单细胞斑点讲起，看看30亿年来你的身体的进化史！

书名：超级符号就是超级创意
作者:华杉
出版社:天津人民出版社
出版时间:2014-1
评分:8.1
页码:248
定价:46.00
内容简介:
“华与华方法”的只言片语在营销界流传已广，“超级符号”“品牌寄生”等词汇也被越来越多的营销人知道、理解和应用，但作为本土营销界第一套成体系的营销思想，十余年来，“华与华方法”一直是以残篇断章的形式，被爱好者、研究者通过打印机、复印机、转发帖或者U盘传播。

本书是“华与华方法”首次结集出版，全文由华杉先生亲自撰写。

从产品开发、产品命名、产品包装，到品牌传播、品牌战略、企业战略，“华与华方法”深入到企业营销的各个层面；从日化、药品、食品、文具，到房地产、工业园区、出版、互联网，“华与华方法”进入了当今商业竞争的各个领域。华与华和不同行业的巨头一起，创造了一个接一个经典案例；在成为中国最成功的营销咨询机构的同时，也给“华与华方法”蒙上一层传奇和神秘的色彩。

翻开本书，了解第一套从中国本土生长出来的传奇营销方法。

书名：齐俊杰看财经 ：老齐的投资理财内参
作者:齐俊杰
出版社:电子工业出版社
出版时间:2022-4
评分:8.9
页码:368
定价:100
内容简介:
从2018 年至今，在陪伴社群朋友的这几年中，作者深刻地感受到很多投资者的投资认知极其匮乏，而市面上能让读者真正掌握投资精髓的图书却并不多。正因如此，作者决定创作本书，以简单的语言把正确的投资理念带给读者，让大家知道投资赚钱其实并不难。

全书共分四篇，分别是投资认知篇、基础知识篇、内功心法篇和招式策略篇。投资认知是一切投资行为的基础，投资者首先要知道哪些行为是正确的。在基础知识篇，读者能够了解常用的投资理财工具。内功心法篇是教读者如何从正确的角度去思考投资，很多内容将从根本上颠覆大家的认知。最后一篇“招式策略篇”是本书的核心内容，具体告诉大家如何应对市场变化，做出正确的投资决策。

本书适合不同层次的普通投资者阅读。希望读者通过本书慢慢磨炼投资技能，在悟道中调整心态，最终实现成功投资，实现个人财富自由。

书名：卖轮子
作者:杰夫 科克斯
出版社:中央编译出版社
出版时间:2010-1
评分:8.8
页码:351
定价:39.80元
内容简介:
《卖轮子:选择最佳营销方式》内容简介：故事中的主人公麦克斯从发明轮子到创立公司，每一阶段的发展都会遇到类似的问题。先知者则带领麦克斯拨开营销的层层迷雾，发现营销的真谛。如果你是销售人员，这本书将帮你把握自己的销售风格、选择适合的销售工作。如果你是营销管理者，这本书将帮你制定营销策略、选择销售人员。如果你在经营企业，这本书将帮你理解所处的行业发展阶段、找准自身定位。如果你是消费者，这本书将带你进入妙趣横生的营销世界，了解哪种类型的销售人员更能满足你的需求。让我们一起跟随先知者的脚步，踏上愉快的营销之旅吧！

书名：纳瓦尔宝典
作者:[美] 埃里克·乔根森
出版社:中信出版社
出版时间:2022-4
评分:8.5
页码:256
定价:68.00元
内容简介:
致富不仅仅靠运气，幸福也不是从天而降的。积累财富和幸福生活都是我们可以且需要学习的技能。

那么指导我们学习的原则和方法是什么？本书提供了原则和方法。这本书收集整理了硅谷知名天使投资人纳瓦尔的智慧箴言录，尤其是关于财富积累和幸福人生的原则与方法。

在过去十年里，纳瓦尔通过推特、博客和播客等方式分享了他的人生智慧，分享如何不靠运气取得成功、如何利用专长和杠杆获得财富以及他的幸福哲学等内容，他的分享在网络上掀起了讨论热潮，受到大量网友的热爱和追捧。纳瓦尔不仅告诉了我们怎样致富，还告诉了我们怎样看待人生，怎样获得幸福。他对财富、人生的思考将帮助你走上自己独特的人生道路，过上更富有、更幸福的生活。

书名：偷走心智的贼
作者:于涵
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-7
评分:7.6
页码:400
定价:65.00元
内容简介:
简单的语言与悬念丛生的故事里

蕴藏着易读又有趣的医学知识

从致病因素，到药物研发，再到前沿成果

一本书全面了解“老年痴呆”，提前知道治愈的希望在哪儿

「内容简介」

在手机里输入“老年痴呆”四个字，你会得到成千上万条相关资讯。有提醒注意阿尔茨海默病早期征兆的，有报道相关药物研制取得重大突破的，有建议你少吃主食多睡觉的，还有宣称念佛打坐有预防功效的……部分信息耸人听闻且相互矛盾，让人难辨真伪、莫衷一是。

不仅许多普通人弄不清阿尔茨海默 病到底是什么、能不能治、怎么治，相关医学研究者也为此众说纷纭。自20世纪初该病被命名以来，围绕它的发病根源出现了各种理论与假说：遗传说、β-淀粉样蛋白斑块说、3型糖尿病说、tau蛋白说、炎症说……相应的药物与疗法也层出不穷。到底哪个才是对的？这本书将带你回到阿尔茨海默病被发现的源头，循着医学界峰回路转的研究过程，一直讲到今天的前沿现状，告诉你哪个有可能是对的。

「专家推荐」

作者以引人入胜的笔触和透彻的资料研究，把阿尔茨海默病的历史与其生物学及社会学面向结合了起来，写成了这本书。关于这种病的历史，这是我读过的最好作品。

——彼得·拉宾斯[约翰·霍普金斯大学医学院荣休教授]

「编辑推荐」

★	从被发现到前沿研究，从致病因素到治疗手段，全面了解阿尔茨海默病

本书从阿尔茨海默病被首次发现开始讲起，沿着医学界探索人们究竟为何会患上这种疾病的道路，细数遗传学、细胞学、免疫学以及制药行业的相关研究历程，在讲述疾病研究故事的同时，让读者全面了解该病的方方面面。

★	在充满曲折与悬念的科研故事中，求解历时百年的医学谜题

本书带着读者层层拨开围绕在阿尔茨海默病周围的迷雾，从最初人们的一无所知，到今天的众说纷纭。在这个过程中，充满扣人心弦的悬念和出人意料的转折。它虽然是一本科普书，但读起来丝毫不逊色于侦探小说。

★	借助基础的生物学知识就可以轻松读懂的科普佳作

作者在解释阿尔茨海默病的致病或治疗原理时，会从基因、细胞、试验方法等最基础的层面耐心讲起，还能用通俗、形象的语言与直观的图表拆解其中的科学逻辑，降低了本书在专业层面的阅读门槛，任何读者都可以轻松读懂。

★	秉承求真求实的科学精神，客观中立地对待现行的所有相关药物与疗法

相较于市面上的其他同类书，本书最显著的特点是不为任何药物或疗法背书。它借助大量的科学文献，实事求是地考察了现在市面上既有主流药物或疗法的效果，客观地阐述了这些药物或疗法的优缺点，为读者提供更可靠的信息。

★	紧密跟踪近年来的研究现状与成果，指明医学界在未来攻克阿尔茨海默病的潜在希望

本书叙述和跟踪了医学界大量的药物与疗法研究，一些是已经完成的研究，一些是还在进行的新研究。通过介绍它们的原理、发展和成果，本书为关心阿尔茨海默病的读者指明了他们可以关注的研究方向，具有较强的参考价值。

书名：财富自由之路
作者:李笑来
出版社:电子工业出版社
出版时间:2017-8
评分:8.6
页码:0
定价:79.00
内容简介:
李笑来，原新东方名师，自称“中国比特币首富”，著名天使投资人，著有《把时间当作朋友》、《新生——七年就是一辈子》、《TOEFL核心词汇21天突破》等多本畅销书，现为情非得已(北京)科技有限公司创始人，致力于让一部分知识分子先富起来。

书名：戒糖
作者:初夏之菡（罗晓）
出版社:中信·24HOURS
出版时间:2020-9
评分:7.6
页码:288
定价:49.00元
内容简介:
“戒糖”是不是不吃糖？

代糖不含糖，可不可以随便吃？

“戒糖”就一定能让人变瘦、皮肤变好吗？

……

关于“戒糖”这一热门话题，人们有很多困惑与问题。由于大量对“糖”危害的解读以及“戒糖”前后对比案例的出现，在理解原理之前，很多人就已经热情加入了“戒糖打卡”的行列……

可是为什么吃糖会让我们感到愉悦并且一吃就停不下来，有没有理性与糖相处的健康饮食法呢？你困惑的问题，在本书中都将得到解答。

作者综合多年营养学研究、从业经验，以“戒糖”为核心，从科学理解糖在体内的代谢原理，到淀粉、主食、碳水化合物之间的关系，再到糖的形式和来源，全面梳理戒糖的底层逻辑与背后原理，为你积累“戒糖”基础知识。

此外，还将为你提供食品标签怎么看、4种不同热量需求的美食食谱、喝了不发胖的甜蜜饮料、正确的买菜顺序等实用科学饮食解决方案。

本书将助你找到饮食与身体的节律，学会用一种审慎的态度看待糖，逐渐养成受用一生的健康饮食习惯。

编辑推荐

你的终极戒糖之书，手把手教你一步步实现健康饮食；

知乎大V、中&澳注册营养师初夏之菡（罗晓）全新力作；

【戒什么糖】单糖、二糖、多糖、寡聚糖、代糖……让你一次搞懂不同糖的区别和联系，究竟应该戒掉什么糖；

【如何戒糖】主食和碳水化合物要不要戒断？“生酮饮食法”要不要采用？是不是只能吃低GI食物？轻断食可不可以尝试？全面厘清“戒糖”思路，分析“戒糖”的前世今生，提供“理性戒糖”的知识基础；

【戒糖实操三步走】读懂食品标签、理解GI的真正含义、自己下厨的烹饪饮食选择、跟含糖饮料说拜拜……实操方法详细解说，提供可实践的解决方案。

【独家方法】作者独创“567饱腹法”，为你提供符合身体需求的饮食方案；

【图解展示】全书配套图解展示，让科学知识原理更好读；

【戒糖之外】在戒糖之外，作者试图探讨人与食物的关系，帮你从心底与自己和解，与食物和解，找到改变一生的健康饮食法。

书名：市场营销
作者:菲利普·科特勒 (Philip Kotler)
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2015-8-1
评分:9.2
页码:649
定价:CNY 79.00
内容简介:
在数字和社交时代创造顾客价值和顾客关系

增加全新内容“数字时代：网络、移动、社交媒体营销”。

探讨了顾客参与营销的新兴趋势。

新增整合营销沟通的最前沿内容，指导营销者如何融合传统媒体与新型工具，建立和创造更加精准、个性化和互动的客户关系。

补充大量关于全球营销的全新内容。

补充大量企业实例，既有宝洁、可口可乐、沃尔玛、IBM和麦当劳等传统企业，也包括谷歌、苹果、网飞、脸书等新时代的数字竞争者。

书名：财富增长
作者:
出版社:中国财富出版社
出版时间:2022-6
评分:8.5
页码:236
定价:58
内容简介:
在过去的 3 年中，我一直在为我的客户提供 提升认知的服务——知识付费。在这个过程中， 我看见了太多的普通投资者被金融投资骗局坑 害，当然，这里面有人的欲望膨胀的因素，也有 认知缺陷的因素。我并不是因为看到了知识付费 的发展趋势而进入知识付费这个领域的，而是因 为现实生活中太多身边的朋友因对资本市场不了 解而付出了惨痛的代价，我也只是想让普通人更 多地了解资本市场而已。我推出的金融投资防骗 课程收到了非常好的反馈，同时我也被一些诈 骗者视为眼中钉，遭到恐吓，但这并不能阻止 我与大家分享我积累的知识与经验。

书名：超实用基金入门宝典
作者:兴哥
出版社:广东经济出版社
出版时间:2022-7
评分:9.6
页码:214
定价:60
内容简介:
投资新手在基金投资的路上通常会遇到四个问题：选什么基金投？怎么投？什么时候投？投多少？本书从解答基金投资的这四个核心问题入手，内容涵盖基金是什么、投资基金需要做哪些准备、如何选择好的基金、什么时候入场最合适、该拿多少钱投资基金、什么时候卖出基金等实用技巧，以及基金定投、指数基金、货币基金和债券基金等基金投资实操方法，手把手教你投资基金，让你轻松学会理财投资。

书名：怪诞行为学
作者:[美] 丹·艾瑞里
出版社:中信出版社
出版时间:2017-12-20
评分:7.9
页码:325
定价:48
内容简介:
我们为什么会浪费丰盛晚宴中的精致食物，却对一张打折优惠餐券念念不忘?

在做生活中的各种决策时，我们总是以为自己正在做出明智的、理性的选择。但是事实真的是这样吗?

在本书中，丹•艾瑞里带我们进入了行为经济学领域，通过一系列实验研究颠覆了人们曾经普遍认同的我们的行为是完全理性的假设。无论是咖啡、减肥，买一辆车还是谈恋爱，我们的决策行为中总是带有各种非理性。

找出存在于不同领域行为和决策背后的各种力量，针对影响我们个人、企业，以及公共生活的普遍问题，找出解决方法，这正是行为经济学所要做的。

非理性是人类的本能，是主宰人类行为和决策的隐性力量。然而，这些非理性的行为既不是随机的，也不是毫无意义的。它们是有系统的、可预测的。现在，就让我们一起走进这些可预测的非理性。

书名：小狗钱钱
作者:[德] 博多·舍费尔
出版社:南海出版公司
出版时间:2009-2-1
评分:9.1
页码:209
定价:20.00元
内容简介:
《小狗钱钱》主要内容：吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名叫“钱钱”。没想到，钱钱居然是一位深藏不露的理财高手，它彻底改变了吉娅一家人的财富命运……“欧洲第一理财大师”博多·舍费尔用生动的理财童话，教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由！

海报：

书名：要钱还是要生活
作者:(美) 维姬·罗宾
出版社:何金娥
出版时间:2021-10
评分:7.6
页码:368
定价:58
内容简介:
如果你现在手上有一个亿，那你还会不会继续工作？

如果你说“会”，说明你正在做着自己喜欢的事。

如果你说“不会”，说明你对这份工作早已厌倦。

我们在财务困境中挣扎的主要原因是：在学校里学习多年，却没有学到任何关于金钱方面的知识。其结果是，我们只知道为金钱而工作，但从来不学着让金钱为我们工作。

本书初版发行于1992年，作者在书中向读者发出了灵魂拷问：你是要钱还是要生活？我们拼命工作，换来了我们真正想要的吗？人生中无比重要的40年，在工作和加班中度过，这样的生活质量能好吗？

这本书并不是一本理财书，因为它的出版，引发了如火如荼的FIRE（财务自由，提前退休）运动，近年来在中国也掀起热潮。很多人开始践行书中的理论，根据书中提出的九个步骤，理清工作、财务与生活的关系。

收入不等于财富，从现在开始，反思你的消费观，学习使用结算表，让积累成为一种习惯，迅速攒够一年生活费的25倍，每年靠4%的理财收益，就能实现35岁前退休的愿望。让自己多掌握20年的生命，不再被压力巨大的工作束缚，摆脱职场和金钱的奴役，以自己热爱的方式去享受生活，去做真正喜欢的事情，重新找回自我。

书名：更富有、更睿智、更快乐
作者:[英] 威廉·格林
出版社:中国青年出版社
出版时间:2022-3
评分:8.5
页码:288
定价:25.0
内容简介:
《更富有、更睿智、更快乐》介绍了沃伦·巴菲特、查理·芒格、约翰·邓普顿、霍华德·马克斯等40多位投资大师的投资智慧。在分享与众多投资大师深入接触的日常故事中，作者威廉·格林总结出了投资大师的为人处世之道，也发现了这些一流的投资名家的共同点。他们都是：

长期主义的践行者；

擅长忍耐的纪律奉行者；

冷静又坚韧的投资者。

书名：创业维艰
作者:本·霍洛维茨 Ben Horowitz
出版社:中信出版社
出版时间:2015-2
评分:8.3
页码:320
定价:49
内容简介:
本·霍洛维茨，硅谷顶级投资人，与网景之父马克·安德森联手合作18年，有着丰富的创业和管理经验。2009年创立风险投资公司A16Z，被外媒誉为“硅谷最牛的50个天使投资人”之一，先后在初期投资了Facebook、Twitter、Groupon、Skype，是诸多硅谷新贵的创业导师。

在《创业维艰》中，本·霍洛维茨从自己的创业经历讲起，以自己在硅谷近20余年的创业、管理和投资经验，对创业公司（尤其是互联网技术公司）的创立、经营、人才选拔、企业文化、销售、CEO与董事会的关系等方方面面，毫无保留地奉上自己的经验之谈。他还谈到了与比尔·坎贝尔、安迪·拉切列夫、迈克尔·奥维茨等硅谷顶级CEO和投资人的交往经历，从他们身上学到的宝贵经验，以及他和马克·安德森这对绝佳拍档为何能够一起奋斗18年还能合作得这么好。

大多数创业书所说的都是如何做正确的事，不把事情搞砸，而本·霍洛维茨还会告诉你：当事情已经搞砸时，你该怎么办。

书名：投资中最简单的事
作者:邱国鹭
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2014-10
评分:8.7
页码:235
定价:45.90
内容简介:
[内容简介]

●投资本身是一件很复杂的事，宏观上涉及国家的政治、经济、历史、军事，中观上涉及行业格局演变、产业技术进步、上下游产业链变迁，微观上涉及企业的发展战略、公司治理、管理层素质、财务状况、产品创新、营销策略等方方面面。我们是否可以化繁为简、直接追问什么才是投资的本质？有没有一些简单可行的法则和工具能够让我们直接触及投资的本质？既然投资有太多复杂的因素难以把握，我们能不能只试着去把握那些能够把握的最简单的事，把那些不能把握的复杂因素留给运气和概率？

●《投资中最简单的事》从作者邱国鹭多年投资的自身经验出发，剖析了“便宜才是硬道理”“定价权是核心竞争力”“人弃我取，逆向投资”等简单易行的投资原则，阐明了“对于大多数人而言，只有价值投资才是真正可学、可用、可掌握的”这一观点，分享了易于普通投资者学习、操作的投资方法。

●在对“投资中最简单的事”娓娓道来的过程中，作者用生动晓畅的语言分享了自己投资生涯中的丰富投资实例，使本书兼具了易读性与实操性。

[编辑推荐]

●一部去繁就简，阐明“投资中最简单的事”的诚意之作。

资深投资人邱国鹭首次分享多年投资经验。邱国鹭曾任南方基金管理有限公司投资总监和投委会主席、普林瑟斯资本管理公司基金经理、奥泰尔领航者对冲基金合伙人、美国韦奇资本管理公司合伙人等职，在基金业15年的履历中包含了小型对冲基金创始人、60亿美元中型资产管理公司合伙人、2800亿大型基金公司投研负责人等从业经验。2010年获基金专户最佳高端产品奖，2011年在“三千万人票选最受尊敬基金公司活动”中被评为“最佳投资总监”，2012年被评为“最佳基金投资风云人物”。

●高瓴资本集团创始人兼董事长张磊作序推荐，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，全国社会保障基金理事会投资部主任詹余引，国信证券股份有限公司总裁陈鸿桥，重阳投资董事长兼首席投资官裘国根，赤子之心总经理赵丹阳联袂推荐

●湛庐文化出品。

书名：价值投资实战手册第二辑
作者:唐朝
出版社:中国经济出版社
出版时间:
评分:9.3
页码:0
定价:
内容简介:
《价值投资实战手册》是唐朝对20多年投资实践 中形成的投资体系的回顾与总结，由三大章构成：正 确面对股价波动、如何估算内在价值、企业分析案例 。前两章完整地阐述了老唐个人对投资的全部理解， 其主要框架来自以格雷厄姆及巴菲特为代表的投资大 师们数十年的无私分享。老唐的贡献主要是按照自己 的理解与实践，用 简单、通俗易懂的语言，将大师 的思想体系转化为任何具有初中文化水平的读者都能 理解的文字。力争让读者读后， 明白价值投资必 然获利背后的逻辑及所需的条件，并 扭转对股价 波动尤其是向下波动的恐惧。第三章的案例，则展示 了这一理论框架如何应用于具体的实战。

老唐一贯认为，所谓“知易行难”，其实是没有 “真知”。真知了，行就不难了。希望本书可以帮助 朋友们进入“真知”的状态知行合一。

书名：一本书看透股权架构
作者:李利威
出版社:机械工业出版社
出版时间:2019-4
评分:9.1
页码:396
定价:79
内容简介:
本书作者拥有律师、注册会计师、注册税务师执业经历，服务过联想控股、拉卡拉等百余家公司的股权设计项目。本书是其15年实战经验的系统总结。

本书四大特点：

1. 模型化

书中归纳了股权架构的9种应用模型，不仅可以让读者快速理解股权本质，还可以让股权设计变得更高效。

2. 系统性

本书打通了法律、财务、税务、管理4个领域的边界，避免了股权设计中“只见树木不见森林”的误区 。

3. 场景化

以30家名企案例贯穿始终，让读者在似曾相识的场景中产生共鸣，启发其思考。

4. 实操性

全书以指导股权实战为宗旨，每节均包含案例、模型及操作要点提示，是本超级实用的股权架构设计指南。

书名：小狗钱钱
作者:[德]博多·舍费尔
出版社:文燚
出版时间:2021-2
评分:9.1
页码:240
定价:39.80元
内容简介:
让孩子和家长共同成长的金钱童话。

从此拥有财富，开启富足快乐人生。

你和富足、快乐、自由的人生之间也许就差一本《小狗钱钱》！

▼内容简介

欧美财富启蒙读物！

引导孩子正确认识财富、创造财富的“金钱童话”！

吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名叫“钱钱”。没想到，钱钱居然是一位深藏不露的理财高手，它改变了吉娅一家人的财富命运……“欧洲理财大师”博多·舍费尔用生动的理财童话，教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由！

书名：股票大作手回忆录（丁圣元注疏版）
作者:[美] 埃德温·勒菲弗（Edwin Lefèvre）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-1
评分:9
页码:272
定价:59.8
内容简介:
畅销100年的股票投资经典，丁圣元注疏解读译本

ü股票技术分析思想的启蒙之作。

ü全球畅销数百万册，《财富》《金融时报》等投资类书单必推的作品。

ü勒菲弗与丁圣元两位大师跨越时空的合璧之作，口碑最好的中文译本。

ü丁圣元潜心打磨3年，逐字推敲，配数十张数据图表并加了图表注，增补数万字注疏讲解文字，使读者可以更深入地理解利弗莫尔的故事和交易思想，并将之应用于现代市场环境中。

ü随书附赠《丁圣元股市趋势分析精要手册》。

“利弗莫尔的个人领悟生动精彩地揭示了技术分析的本质——千千万万交易者的经验总结和升华。”	本书原著由埃德温·勒菲弗对华尔街知名的股票交易家杰西·利弗莫尔的访谈文章编辑而成，书中主人公以拉里·利文斯顿为化名，以第一人称回顾了自己的成长经历，总结了自己的交易思想。丁圣元先生在研读、翻译原著的基础上，搜集历史数据和文献资料，在本书中增加了数十张数据图表，加入了近万字的注解和附录，使读者可以跨越时空的障碍，更透彻地理解股票交易中趋势分析的基本思路和实战方法。	本书适合股票及期货交易者参考阅读。

书名：缠论 缠中说禅核心炒股技术精解 第2版
作者:鲍迪克
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-11-1
评分:7.1
页码:241
定价:59.8
内容简介:
缠中说禅的108篇“教你炒股票”系列文章形成缠论。缠论深邃而高深莫测，大部分人不得入门，望而兴叹。

《缠论：缠中说禅核心炒股技术精解 第2版》图文并茂地深度解析缠论，同时辅以K线图、股价走势图、流程图，形象地展示缠论的内容，帮助投资者更快捷地研读缠论。

《缠论：缠中说禅核心炒股技术精解 第2版》根据缠论原文分成8章，分别是缠中说禅与缠论，形态学、均线位置，走势、走势中枢与走势完-美，分型，笔，线段，背驰以及其他重要理念。通过这8章投资者可习得缠论的精髓，以数学的思维分析股价运行轨迹、不同走势下的买卖点、股价转折点等。在解析缠论时，会附上缠论的原文，读者可比对原文阅读解析，也可在阅读解析时，反复研读缠论原文，领悟缠论的精髓。

《缠论：缠中说禅核心炒股技术精解 第2版》既是投资者学习缠论的工具，也是对缠中说禅的感恩与致敬！对缠中说禅的纪念是呈现缠论、传递缠中说禅的人文精神！

《缠论：缠中说禅核心炒股技术精解 第2版》是一本承载着缠中说禅情怀的股票书，是一本温暖的技术理论书。

书名：笑傲股市（原书第4版·典藏版）
作者:[美]威廉o欧奈尔（William J.O'Neil）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2018-8
评分:8.5
页码:524
定价:99.00
内容简介:
在集中研究了美国及其他国家数以千计的大牛股的技术走势及公司基本面之后，威廉·欧奈尔发明了CAN SLIM选股系统，并凭借这一系统在华尔街叱咤风云。CAN SLIM方法是价值投资与技术分析完美结合的产物，每一个字母都代表一种尚未启动涨势的潜在牛股的特征。

美国个人投资者协会用了5年的时间（1998~2002年），对各种选股系统的业绩表现进行了大范围的比较分析(包括彼得·林奇和沃伦·巴菲特的投资系统)，得出的结论是：无论在牛市还是熊市，CAN SLIM方法是最稳定、表现最好的系统之一。

C=当季每股盈利

A=年度收益增长率：寻找收益大牛

N=新公司、新产品、新管理层、股价新高

S=供给与需求：流通盘、市值及交易量

L=行业地位：领军股还是拖油瓶

I=机构认同度

M=判断市场走势

根据测试，在任何时候，股市中只有2％的股票会符合CAN SLIM的选股原则，而那些领导市场向上的龙头股与大黑马都在CAN SLIM捕捉牛股法则当中。

书名：专业投机原理（典藏版）
作者:维克托·斯波朗迪
出版社:机械工业出版社
出版时间:2018-10
评分:9
页码:558
定价:99
内容简介:
本书自出版以来，已使无数股民获益，无论他们是散户、交易员，还是投机者、投资者。它之所以如此畅销不衰，是因为其内涵丰富，每读一遍都会让读者另有领会：对道氏理论的理解与研究深刻明了；对趋势变动的说明让人豁然开朗；结合市场阐明各种经典技术分析指标；重视风险管理和自我认知。本书系统地反映了世界上伟大的交易员维克托的投机哲学。因此，除了通常的市场知识外，书中还包含大量的心理学、经济学、政治学方面的知识，大大开阔了读者学习投机知识的视野。尤其值得一提的是，维克托对经济学、经济循环的本质有着深刻的认识，这使他能够把握宏观经济脉络，从容地进行投机活动。

书名：我们为什么要睡觉？
作者:[英] 马修·沃克
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-3
评分:8.5
页码:440
定价:60.00元
内容简介:
比尔·盖茨精选推荐！

2020年卡尔·萨根科普奖得主马修·沃克成名作品

《纽约时报》畅销书排行榜NO.1，第十七届文津图书奖科普类推荐图书

全景呈现熟悉又陌生的睡梦领域，让你轻松获得一夜好眠！

◎ 编辑推荐

“要使大脑和身体健康恢复到最佳状态，我们唯一能做的也是最有效的事，就是睡觉，它是大自然赐予我们的 最佳对抗死亡方法。”

★ 比尔·盖茨盛赞推荐，称此书让他告别熬夜，开始好好睡觉！

全球销量已突破100万册，被译为34种语言畅销世界！为什么要睡觉，睡不好有什么坏处，怎么睡个好觉，一切答案尽在其中。

☆ 2020年卡尔·萨根科普奖得主马修·沃克成名之作。

《纽约时报》《星期日泰晤士报》畅销书排行榜NO.1，《观察家报》《金融时报》《卫报》《每日邮报》《标准晚报》年度选书，第十七届文津图书奖科普类推荐图书，一部不可不看的权威力作。

★ 我们生命中有1/3的时间都在睡觉，但你是否真的了解这件平常之事？

酒精、空调、LED屏幕，现代人为自己设置了多少安睡障碍？癌症、抑郁症、阿尔兹海默病，睡不好到底会带来多少身心伤害？儿童期、中年期、老年期，怎样睡才能符合各个年龄段的实际需求？理解力、学习力、创新力，梦境如何奇迹般疗愈痛苦创伤，带来认知飞跃？褪黑激素、处方药物、非药物疗法，失眠者的科学选择是什么？

☆ 一本全面、专业、尖端、实用的“睡眠百科全书”，带你寻回一夜好眠。

◎ 内容简介

你认为自己最近睡眠充足吗？你还记得上一次自然醒后神清气爽的感觉吗？不用怀疑，我们正在进入一个失眠已经成为流行病的时代。

作为一名杰出的神经科学家，沃克对生物的睡眠行为充满好奇，这促使他成了睡眠研究方面的专家。本书中，他总结了人类有史以来的睡眠研究成果，以及前沿的科学突破，告诉我们睡眠的运行机制、睡眠不足的坏处、睡眠与做梦的有益功能，以及睡眠对专业人士个人能力提升的惊人影响。我们的身体健康、心理健康、情商智商、记忆力、运动力、学习力、生产力、创造力、吸引力，甚至食欲，这些让日间生活丰富多彩的能力，原来都与夜间那场睡眠有着密不可分的关系。

现在，你知道我们为什么需要充足的睡眠了吧。打开这本书，看平凡的睡眠如何带来非凡的生命能量，顶尖科学对于睡眠的所有了解及如何睡好觉的诀窍都将在这部关于睡眠的“百科全书”中逐一揭晓。

◎ 名人推荐

《我们为什么要睡觉？》是一本重要而迷人的书……关于这项地球人都需要的基本活动，我从沃克那里学到了很多。我想他的这本书也将教会你很多。

—— 比尔·盖茨（Bill Gates），微软公司创始人

令人震惊……一本很棒的书……包含了我们需要知道的所有东西。

—— 克里斯·埃文斯（Chris Evans），好莱坞影星

这是一本必读的书。名闻世界的睡眠专家马修·沃克带我们踏上了一段有趣旅程，让我们得以了解最新的睡眠知识。这本书不仅满足了人们的好奇心，还探讨了睡眠质量下降对认知、健康、安全、工作方面产生的影响；这些见解可能会改变你的生活方式。在现在这个让人焦虑的时代，很难找到比这本书更值得一读的书。

—— 亚当·格萨雷（Adam Gazzaley），加州大学旧金山分校神经学、生理学和精神病学教授

在《我们为什么要睡觉？》一书中，马修·沃克博士精辟地阐释了夜晚，解释了睡眠如何让我们更健康、更安全、更聪明、更有效率。他明确地提供了知识和策略，以帮助我们避免这个缺乏睡眠的社会所带来的威胁生命的风险。我们对睡眠的普遍需求确保了每个读者都能从沃克博士的见解中找到有价值的建议。

—— 马克·罗斯金德（Mark R. Rosekind），NASA科学家，美国国家运输安全委员会成员，美国高速公路安全管理局前局长

大部分人都不清楚我们三分之一的人生在做什么。沃克在这本清晰且引人入胜的书里，解释了最新的科学，让这个由来已久的神秘问题迎刃而解。在睡前翻阅《我们为什么要睡觉？》，会让你有一段愉悦的时光。

—— 丹尼尔·吉尔伯特（Daniel Gilbert），哈佛大学心理学教授

◎ 媒体推荐

《我们为什么要睡觉？》是一本肩负使命的书……沃克提出了极具说服力的观点，主张我们正处于一场“沉默的睡眠缺失流行病”之中，这构成了“21世纪最大的公共卫生挑战”……这本书为解决社会性睡眠不足及正视睡眠益处等问题，提供了令人信服的理由。从最实用的角度给出的建议是，在床头阅读它。

——《纽约时报》书评（New York Times Book Review）

一位神经科学家发现了一种革命性的方法，能让人更聪明、更有魅力、更快乐、更健康，那就是睡个好觉……现在就告诉你这本书能拯救生命，可能还为时过早，但我可以告诉你，它让我大开眼界。

——《卫报》（The Guardian）

加州大学伯克利分校“人类睡眠科学中心”主任探索了睡眠的目的。事实证明，了解“为什么”会对“如何做”大有裨益。

——《人物》（People）

一位顶级睡眠科学家认为，对我们的健康来说，睡眠比饮食、锻炼更重要。

——《泰晤士报》（The Times）

热情，急切……这对我产生了巨大的影响。

——《观察家报》（Observer）

马修·沃克可能是这个星球上最有影响力的人之一。

——《标准晚报》（Evening Standard）

一本富有启发性的重要著作，作者就像自己说的那样，“热爱睡眠和它所做的一切”。但请不要在就寝前翻开这本书。

——《金融时报》（Financial Times）

沃克描述了我们的休息习惯如何随着历史演变，睡眠、慢性病和寿命之间的关系，以及为什么用来帮助我们睡得更久更深的药丸，实际上却让我们的夜晚变得更糟糕。最重要的是，他提供了简单可行的方法，让我们得到更好的休息──就在今晚。

──《男士杂志》（Men's Journal）

沃克是一位科学家，但他为一般人而写，用容易掌握的类比来说明复杂的概念。这对企业家、教育工作者、家长、政府工作者，以及曾经睡不好觉的人来说尤其重要。

──《图书馆杂志》（Library Journal）

书名：投资中最简单的事
作者:邱国鹭
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2014-10
评分:8.7
页码:235
定价:45.90
内容简介:
[内容简介]

●投资本身是一件很复杂的事，宏观上涉及国家的政治、经济、历史、军事，中观上涉及行业格局演变、产业技术进步、上下游产业链变迁，微观上涉及企业的发展战略、公司治理、管理层素质、财务状况、产品创新、营销策略等方方面面。我们是否可以化繁为简、直接追问什么才是投资的本质？有没有一些简单可行的法则和工具能够让我们直接触及投资的本质？既然投资有太多复杂的因素难以把握，我们能不能只试着去把握那些能够把握的最简单的事，把那些不能把握的复杂因素留给运气和概率？

●《投资中最简单的事》从作者邱国鹭多年投资的自身经验出发，剖析了“便宜才是硬道理”“定价权是核心竞争力”“人弃我取，逆向投资”等简单易行的投资原则，阐明了“对于大多数人而言，只有价值投资才是真正可学、可用、可掌握的”这一观点，分享了易于普通投资者学习、操作的投资方法。

●在对“投资中最简单的事”娓娓道来的过程中，作者用生动晓畅的语言分享了自己投资生涯中的丰富投资实例，使本书兼具了易读性与实操性。

[编辑推荐]

●一部去繁就简，阐明“投资中最简单的事”的诚意之作。

资深投资人邱国鹭首次分享多年投资经验。邱国鹭曾任南方基金管理有限公司投资总监和投委会主席、普林瑟斯资本管理公司基金经理、奥泰尔领航者对冲基金合伙人、美国韦奇资本管理公司合伙人等职，在基金业15年的履历中包含了小型对冲基金创始人、60亿美元中型资产管理公司合伙人、2800亿大型基金公司投研负责人等从业经验。2010年获基金专户最佳高端产品奖，2011年在“三千万人票选最受尊敬基金公司活动”中被评为“最佳投资总监”，2012年被评为“最佳基金投资风云人物”。

●高瓴资本集团创始人兼董事长张磊作序推荐，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，全国社会保障基金理事会投资部主任詹余引，国信证券股份有限公司总裁陈鸿桥，重阳投资董事长兼首席投资官裘国根，赤子之心总经理赵丹阳联袂推荐

●湛庐文化出品。

书名：海龟交易法则
作者:[美] 柯蒂斯·费思著
出版社:乔江涛
出版时间:2021-11
评分:8.4
页码:288
定价:79
内容简介:
在金融界，流传着这样一个经典的故事。1983年，美国期货界的两位挚友——理查德• 丹尼斯与威廉•埃克哈特之间就一个问题产生了分歧：伟大的期货交易者究竟是天生的，还是可以靠后天培养？他们就这个问题打赌，并为寻找答案进行了一场实验，这就是后来人们熟知的“海龟交易实验”。

丹尼斯和埃克哈特在1 000位来自各行各业的报名者中甄选出13位“海龟”，并用两周时间对其进行培训，向他们传授交易理念和法则。在随后的四年中，海龟们凭借这些交易法则取得了年均80%的回报率。

这本书的作者柯蒂斯·费思是这场实验中表现非常优异的海龟。他在书中详细介绍了整个实验过程，并深入阐释了在外人眼中充满神秘色彩的“海龟交易法则”。从这本书中，你可以找到以下问题的答案：

 海龟们如何做交易，如何把握交易时机？

 海龟们如何衡量风险，如何管理资金？

 海龟们如何获得超过100%的年均回报率？

 为什么有些海龟大获成功，有些却赔个精光？

 如何将海龟交易法则应用于你自己的交易和生活？

对于专业交易者和大众投资者来说，这本书都值得一读。

书名：价值投资实战手册第二辑
作者:唐朝
出版社:中国经济出版社
出版时间:
评分:9.3
页码:0
定价:
内容简介:
《价值投资实战手册》是唐朝对20多年投资实践 中形成的投资体系的回顾与总结，由三大章构成：正 确面对股价波动、如何估算内在价值、企业分析案例 。前两章完整地阐述了老唐个人对投资的全部理解， 其主要框架来自以格雷厄姆及巴菲特为代表的投资大 师们数十年的无私分享。老唐的贡献主要是按照自己 的理解与实践，用 简单、通俗易懂的语言，将大师 的思想体系转化为任何具有初中文化水平的读者都能 理解的文字。力争让读者读后， 明白价值投资必 然获利背后的逻辑及所需的条件，并 扭转对股价 波动尤其是向下波动的恐惧。第三章的案例，则展示 了这一理论框架如何应用于具体的实战。

老唐一贯认为，所谓“知易行难”，其实是没有 “真知”。真知了，行就不难了。希望本书可以帮助 朋友们进入“真知”的状态知行合一。

书名：股票投资入门、进阶与实战（投资滚雪球系列）
作者:朱孜，王俊龙
出版社:清华大学出版社
出版时间:2022-1-1
评分:8.6
页码:376
定价:118
内容简介:
投资从来不是一件简单的事，想在股市中站稳脚跟，更是必须具备一定的基础知识和基本分析能力。本书涵盖股市基本术语、宏观分析、行业分析、基本面分析、估值分析和技术分析等方方面面，借助通俗易懂的文字、图像，帮助新手股民真正迈入投资之门，从而搭建起稳健获利的投资体系。

书名：手把手教你读财报（新准则升级版）
作者:唐朝
出版社:中国经济出版社
出版时间:2021-1-1
评分:8.9
页码:355
定价:69.00元
内容简介:
2017—2019年，财政部对《企业会计准则》做了大量修改和增补，于是2015年初出版的《手把手教你读财报》有了修订的必要。修订过程中，老唐首先根据过去6年大量读者反馈的难点和问题，重写了原准则下财报的阅读技巧，然 后增补了和新准则相关的内容。由此，这本书可以看作两部分的集合体：《手把手教你读财报》第一版的优化版+新准则升级版。两者可以分别协助投资者阅读和理解新准则发布之前和之后的企业财报。本书坚持以投资者的视角出发，尽*大可能摒弃晦涩的术语和难懂的公式，以一份真实的财报为例，阐述了财报阅读方法和排雷技巧，并侧重介绍了如何通过财报中的异常数据，提前发现和排除投资陷阱的实战经验，力求让毫无会计基础的投资者，也能轻松读懂财报，远离毁灭价值的垃圾企业。

书名：股票魔法师 Ⅱ
作者:【美】(美)马克 ·米勒维尼 Mark Minervini
出版社:电子工业出版社
出版时间:2018-4
评分:8.8
页码:204
定价:59
内容简介:
像冠军一样思考和交易，使你终生受益的交易知识！

你将学习到如何：

 像专业人士一样阅读图表

 像手术刀一般精准买入

 最优的头寸管理

 戏剧性地降低风险

 最大化收益

 保护并及时锁定收益

 避免代价巨大的错误

 控制自己的情绪

 做一个成功的计划

在书中，美国投资冠军、《股票魔法师——纵横天下股市的奥秘》作者Mark Minervini将向你一步步展示如何运用那些经过时间考验的规则改善你的投资回报，同时培养获得超额回报的自信。

作者还揭示了让他成为美国最成功的股票交易员之一的交易规则和秘密技巧，你将学习到如何在自己的交易中运用，从而真正像冠军一样交易！

书名：一小时漫画缠论实战法
作者:管鹏
出版社:人民邮电出版社
出版时间:
评分:8
页码:201
定价:57.30元
内容简介:
缠论作为国内原创的技术分析方法，非常适合A 股的市场环境，因此也正在被越来越多的投资者关注、学习和应用。但是缠论是一套全新的交易体系，而且内部的逻辑关系和规则较为复杂，这也给刚开始接触缠论的人带来了很多困扰。

本书作者以漫画的方式，简洁明了地为读者讲解了缠论中的K 线、笔、线段、中枢等核心概念的本质，通俗易懂地展示了它们之间的逻辑关系，并介绍了如何应用缠论的分析方法找到合适的买点和卖点。本书可以让读者真正从零开始，了解缠论是什么，知道缠论为什么能帮助我们识别股票走势的状态，为进一步在实战中使用缠论来指导交易打下基础。

本书是个人投资者学习缠论知识的入门手册。

书名：股票深度交易心理学
作者:（美）盖瑞·戴顿
出版社:中国青年出版社
出版时间:2020-8
评分:9
页码:392
定价:69
内容简介:
这是一本把正念技巧与尖端心理学相结合，为交易者提供一套结构化的交易心理流程的书。我们讨论的重点是交易者面对的心理和情绪挑战，以及可以帮助交易者应对交易心理层面的尖端心理学。投资人经常遇到的交易问题，往往被归咎于交易系统或是方法错误。但通过心理学博士盖瑞的深度分析之后，这些情况其实多半来自人类无法自觉的心理盲点与规避恐惧，以致亏损结果反复发生；换句话说，这也是投资人试图利用问题思维解决问题的恶性循环。

下列各种投资情境，可能曾是你本能行为被迫做出的反应，也是目前尖端心理学正着手进行的交易心理问题：

◆太早结清获利的部位，即使你知道这是相当可靠的交易架构

◆理想的交易讯号出现时，却因为担心亏损而畏惧建立部位

◆死守亏钱的部位，期待转亏为盈，或至少能够损益平衡

◆给亏损的部位加码，期待市场走势转向

◆赔钱之后开始进行冲动交易

◆市场突然呈现走势时，盲目进场

◆某次亏损后即停止交易，或缩小部位

◆交易部位过大，与审慎的金钱管理原则不符

◆该结清时却继续持有部位，为的是期待一次“全垒打”

◆一个完全合理的交易架构出现时，却畏惧下单，因为前两笔交易赔了钱

◆稳定赚取小利，却始终无法提升交易绩效

本书尝试解决上述投资困境的深度交易课程，除了彻底剖析投资问题的根源之外，盖瑞博士特别引入了正念(mindfulness)的概念，这种经科学证明有效的训练方法，投资者利用每天五分钟即能突破绩效的“正念练习法”，便能追求最佳的绩效

书名：股市进阶之道：一个散户的自我修养
作者:李杰
出版社:中国铁道出版社
出版时间:2015-7-1
评分:8.9
页码:456
定价:88.00
内容简介:
股市进阶之道：一个散户的自我修养（精装典藏版）

其核心内容分为三大部分，其分别对应着投资之道、价值之源和估值之谜。它们正是投资中最为关键和困难的部分、其既相互独立又具有内在联系，对它们是否具有系统和辩证的理解是一个投资人段位差别的体现。

这其中，对于概率和赔率、认知偏差、投资陷阱等方面的内容将帮助初学者把握住投资的本质和学习的方向，而对不同生意形态和经营特征的论述、对高价值企业概念和投资策略的三个视角的介绍，以及对于市场定价机理的分析，将促使投资人进入更深层次的思考。而大量案例的引入，有助于读者的理解并推动实战能力的提升。

总之，这本书既可以成为初级投资人建立基本概念和掌握系统方法的教材，也对于中高级投资人的思维拓展有所帮助。

书名：熄灯
作者:[美] 托马斯·格里塔
出版社:中国青年出版社
出版时间:2022-7-1
评分:0
页码:320
定价:69元
内容简介:
通用电气——或许是美国zui具代表性的公司——怎么会如此迅速而突然地没落呢?

《华尔街日报》两位记者讲述了通用电气史诗般衰落的故事。

自1892年成立以来，通用电气不仅仅是一家公司。对几代美国人来说，它是工作保障、安全可靠的投资，以及对高层管理人员的商业精英教育。

通用电气使美国电气化，为从灯泡到涡轮机的一切东西提供动力，并完全融入了美国社会的思维，这是很少有公司能做到的。在传奇CEO杰克·韦尔奇的20年领导后，通用电气作为美国zui有价值的公司进入了21世纪。然而，不到20年后，“老通用”就消失了。

本书审视了韦尔奇亲手挑选的继任者杰夫·伊梅尔特如何试图修正韦尔奇盈利机器的错误，同时却莽撞地犯下自己的错误。zui后，通用电气传统的不惜一切代价争取胜利的企业文化似乎迷失了方向，这zui终导致了公司在个人和组织层面的衰落。本书详细讲述了美国历史上zui伟大的公司之一如何成为我们这个时代的警世故事。

通过对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，本书给人们带来了深刻警醒：复杂性需要代价，并购是把双刃剑，容易钱是有风险的，以及CEO并不是救世主。同时，它还描绘了复杂的人性。

书名：你是你吃出来的
作者:夏萌
出版社:江西科学技术出版社
出版时间:2017-9-1
评分:8.8
页码:278
定价:49.8
内容简介:
《你是你吃出来的》是前安贞医院营养科主任夏萌总结自身患病经历和10万 临床病例写成。

高血压、高血脂、糖尿病、冠心病等慢病人群都曾陷入同一个误区——误以为低油低脂保健康，其实多是蛋白质缺乏式营养不良；误以为只能终生服药或手术，忽略了饮食等生活方式改变带来的真正康复。

作者结合实例提出：要预防疾病，先回到史上人类进化突飞猛进阶段的食谱——{植物类食物65% 动物类食物35%}，一日三餐才是真正的保健品；针对已患慢病人群，提出“四分法”，讲解冠心病、甲状腺结节、胃炎、心悸、便秘、高血压、痛经、抑郁、老年痴呆14种常见慢病饮食治病方法，帮助患者控制疾病和恢复健康。

中国人到底怎样吃才健康？一本书重建健康饮食新认知——吃对少生病，病了这样吃。

书名：智慧型股票投资人
作者:班杰明·葛拉漢 (Benjamin Graham)
出版社:俞濟群
出版时间:1996-12
评分:9.8
页码:0
定价:500元
内容简介:
《智慧型股票投資人》一直被投資界譽為有史以來為股票投資人所撰寫的經典之作，在這本經典中，作者Benjamin Graham提出了穩健而安全的投資原則，長久以來受到股市投資人所認同，並且為保守型及進取型投資法則勾勒出明確的方針。「美國最傑出的投資人」華倫‧包菲特(Warren Buffet)投資股市能夠獲得的卓越傲人的績效，也是來自於本書靈感，他並且盛讚本書為「截至目前最佳的投資範本」。

「Graham是本世紀在投資組合理論的應用上，最重要的思想家。」

—John Train

「……如果缺乏正確的投資哲學，你將嚴重套牢。……有錢從事投資的人，應該要了解本書所敘述的投資方法。」

—Walter Schloss, Barron's

书名：有钱人和你想的不一样
作者:[美] 哈维·艾克
出版社:
出版时间:2017-6
评分:8
页码:240
定价:38.00元
内容简介:
富翁也有可能输掉万贯家财，但他们拥有“有钱人的头脑”。而有钱人的想法，真的与穷人，甚至和生活小康的人都不一样。全球销量逾200万册，席卷各大投资理财榜的金融入门殿堂级作品震撼来袭！

本书中17个财富档案，教会你有钱人和穷人不一样的十七种思考和行为方式。地产大亨唐纳德（Donald Trump）就是不错的例子。本来身家数十亿美元的他，一度失去一切，然而几年后他就把失去的钱全部赚了回来，而且比先前更富有。为什么会这样？这是因为，白手起家的富翁也许会输掉万贯家财，但是他们不会失去那个让他们获得成就的很重要因素，也就是他们那颗“有钱人的脑袋”。在钱这件事上，有外在的法则，当然也有内在的法则。外在的法则包括商业知识、理财和投资策略等等，这些是很重要的因素，不过内在技巧也一样重要。

这本书教你观察你在金钱方面的思考模式，并且挑战你那些有所局限而消极的想法、习惯和行动。为什么要从金钱开始谈？因为在大部分人的生命中，钱是优选的痛苦来源之一，然而别忘了一个更大的背景。因为，一旦你能辨认出你在财务问题上的消极方式，这个觉察就可以进入你生命中的其他层面。这本书的本意是要帮助你提高自觉。自觉，是指你观察自己的想法和行动，让你自己从此时此刻的真正选择出发，而不是从你过去受到制约的基础行动。这股力量，是关于你如何从自己的更高自我产生反应，而非根据你基于恐惧的“较低”自我。如此一来，你就可以成为你所能成为的很棒的人，并且完成你的使命。这本书的每一页，都在为你解开迷惑，让你明白为什么有些人注定成功，有些人却注定一辈子要为钱辛苦奔忙。你会了解是什么根源造就了人的成功、一辈子平庸，以及理财的成功或失败，并且开始朝更好的财务状况前进。

书名：富爸爸穷爸爸
作者:[美] 罗伯特·清崎
出版社:四川人民出版社
出版时间:2017-9
评分:8.2
页码:368
定价:48.00
内容简介:
清崎有两个爸爸：“穷爸爸”是他的亲生父亲，一个高学历的教育官员；“富爸爸”是他好朋友的父亲，一个高中没毕业却善于投资理财的企业家。清崎遵从“穷爸爸”为他设计的人生道路：上大学，服兵役，参加越战，走过了平凡的人生初期。直到1977年，清崎亲眼目睹一生辛劳的“穷爸爸”失了业，“富爸爸”则成了夏威夷很富有的人之一。清崎毅然追寻“富爸爸”的脚步，踏入商界，从此登上了致富快车。

清崎以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不同的金钱观和财富观：穷人为钱工作，富人让钱为自己工作！

书名：彼得·林奇的成功投资
作者:彼得·林奇
出版社:机械工业出版社
出版时间:2018-5
评分:8.9
页码:412
定价:80.00元
内容简介:
通过本书，彼得·林奇让普通投资者建立了战胜专业投资者的信心，讲述了一套简单易学的股票投资策略。书中没有深奥的理论，菜鸟级的投资者也能心领神会，专业投资者则视其为行业教科书反复研读。

本书出版后不久，彼得·林奇就接到一个电话："我是奥马哈的沃伦·巴菲特，我刚刚读完你的书，我非常喜欢。"

《彼得·林奇的成功投资》的精彩内容包括:

·将股票分为6种类型逐一分析

·发掘10倍股的13条准则

·如何避开6种危险股

·如何构建投资组合

·如何判定买入、卖出时机

·看懂财务报表中的关键数据

·12种常见而又致命的错误观念

书名：小米创业思考
作者:雷军
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8-1
评分:7.8
页码:383
定价:86
内容简介:
本书以小米创始人雷军的第一视角，首次完整记录了小米创业12年的历程及关键思考，通过分享小米创业方法论并辅以实战案例验证。首度全面还原解码了小米背后的创新商业模式。

书名：中国品牌四十年（1979-2019）/中国广告四十年
作者:
出版社:
出版时间:
评分:0
页码:0
定价:
内容简介:

书名：走向自主创新
作者:路风
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2019-7
评分:8.8
页码:422
定价:89.00元
内容简介:
本书收录了作者于2003-2006年完成的五篇调研报告，涉及汽车、大飞机、柴油发动机、通信标准、VCD/DVD五个工业领域。书中记录了中国工业在一个特定发展阶段走向自主创新的轨迹，以及围绕着这个转变所发生的政策辩论。

书名：炒股的智慧
作者:陈江挺
出版社:商务印书馆
出版时间:2019-1
评分:9.1
页码:192
定价:26.00
内容简介:
《炒股的智慧》是一本教授炒股技巧的书。作者出生于中国，上海交通大学毕业后赴美留学，取得机械工程硕士学位，又在商学院国际金融专业学习，研究世界各地的金融市场和国际金融，现专职基金管理。作者在美国生活了35年，和来自全世界的不同种族和文化背景的人打过交道，体会是人性共通。因此，这本书没有什么复杂的理论和公式，大多是从人性的角度来分析股票价格的涨和跌。作者认为，人性中根深蒂固的恐惧、希望、贪婪影响着炒股者所做的每一个决定，使他们常常做不到自己知道应该做的事，要完全克服人性中的弱点是很困难的。

《炒股的智慧》从第一版到现在已经十几年了，平均每年销量上万册，是一本长期畅销的炒股经典著作。2019年最新版本中，作者添加了最近几年的诸多感悟，并对以往的一些经验进行了全新的解读，告诉读者自己对一些炒股理念进一步的体会和理解。

书名：日本蜡烛图技术（第2版）
作者:[美] 史蒂夫·尼森
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2020-3-1
评分:9
页码:376
定价:98.00元
内容简介:
“K线之父”“蜡烛图泰斗”史蒂夫·尼森畅销近30年的金融投资技术分析经典，让大众熟知蜡烛图技术的开山之作。作者结合近年全球市场变化进行了全新修订，原书第2版。

美国技术分析专家史蒂夫·尼森的技术分析代表作，对“日本蜡烛图技术”进行了全面实用的讲解。融合东西方金融分析理论和技巧的精华，运用典型生动的图表案例、条理清晰的文字解析，一本书让你掌握股票、债券、基金、期货等金融投资的策略和技巧，提升交易能力，降低波动风险。既适合初入股票、期货市场的新手，也对技术分析老手有很大裨益。

书名：雪花的故事
作者:华润雪花啤酒（中国）有限公司
出版社:评价人数不足
出版时间:
评分:0
页码:0
定价:51.00元
内容简介:

书名：发现利润区
作者:［美］亚德里安•斯莱沃斯基
出版社:中信出版社
出版时间:2018-9-1
评分:7.9
页码:337
定价:65
内容简介:
【编辑推荐】

《发现利润区》是经典管理类图书，长销20年。作者是哈佛商学院工商管理硕士，哈佛法学院法学博士。美世咨询公司前副总裁，美国知名咨询顾问，畅销书作家。

追逐利润是企业的天然基因，《发现利润区》的目的就是揭开盈利的奥秘。《发现利润区》为读者提供了22种盈利模式，12家公司案例，帮助管理者避免无利润黑洞，始终赢利。

【内容简介】

盈利能力是企业面临的首要问题。《发现利润区》作者认为，对于公司而言，环境在变，利润区也随之转移，对于每一个客户群体而言，昔日的奇思妙想正转变为今日的普遍认知。为了适应这一变化，我们要创新固有的企业设计，为盈利模式设计出清晰的计划和机制，并掌握建立盈利模式的方法。

《发现利润区》总结了22种盈利模式，并详细地介绍了12家拥有持续创造优异业绩能力的企业及其领导者的利润策略和企业设计经验，以帮助我们能够超越经济周期和技术周期，避免无利润区这个黑洞，使企业始终处在利润区之内。书中还提供了相关的利润手册，方便企业识别客户偏好，降低失误风险，进而找到利润区。

书名：股市长线法宝（原书第5版）
作者:【美】杰里米 J.西格尔 (Jeremy J.Siegel)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2015-1-1
评分:8.5
页码:383
定价:59.00
内容简介:
自本书第4版面市以来，全球股市发生了极大的变化。2008年金融危机是自大萧条以来最深重的一次熊市，而新兴市场的持续增长只是直接影响全世界所有投资组合的若干意外事件之一。

为帮助你在股市中畅游并作出最佳投资决策，杰里米·西格尔将其畅销书再度更新。

本书第5版回答了当今股市的全部重要问题：

金融危机将对金融市场及未来的股票收益率

作出怎样的改变？

长期经济增长的源泉是什么？

投资者应当对汇率的不稳定性进行对冲吗？

第5版包含了如下新内容：

金融危机

西格尔对金融危机的决定因素进行了专家级的解读，对金融体系目前的稳定/不稳定状态及股票市场所处阶段进行了解读，并考察了价值投资作为长期投资策略的可行性。

中国及印度

与2008年金融危机爆发前相比，中国及印度的经济总量已经增长了30%，在本书中，你会得到在新兴市场获取长期收益所需的信息。

全球市场

了解全球市场的运行，目的在于通晓当今世界经济的本质、规模及其分散风险的功能。西格尔将其对全球经济的预测一直延伸到21世纪末。

市场估值

在剔除通货膨胀的影响后，股票还能提供6%~7%的年收益率吗？本书这一版对股票未来的收益率进行了预测，并介绍了如何确定市场是否过度估值。

对每一位想充分了解当今市场动力的投资者及投资顾问而言，《股市长线法宝》是他们的必读之选，本书对市场历史趋势做了最全面的总结，这将帮助你构建可靠的、能赚取丰厚回报的投资组合。

书名：“芯”路历程
作者:胡启立
出版社:电子工业出版社
出版时间:2006-1
评分:8.2
页码:266
定价:39.00元
内容简介:

书名：将心注入
作者:[美] 霍华德·舒尔茨
出版社:中信出版社
出版时间:2011-4-1
评分:8.1
页码:312
定价:42.00
内容简介:
这是一部霍华德·舒尔茨与星巴克的真实奋斗史。舒尔茨和一群热爱咖啡的人从西雅图开始，从此与咖啡签下生死契约，坚守激情、信念与尊严，将鲜明的价值观融入星巴克。几十年来，他们共同判断是非、克服困难，并在企业发展的重要时刻完成自我颠覆和自我更新。

星巴克的历程不仅仅记录着发展和获胜，它也是关于如何以不同的方式来建立一个企业的故事。舒尔茨试图证明，一个以心灵为导向、以自然为灵魂的公司仍然可以成功。保证企业股东们能长久赢利的同时，却不必牺牲尊严和对待员工的核心价值——这就是星巴克认为的运作企业的最正确也是最佳的方式。

书名：能力构筑竞争
作者:藤本隆宏
出版社:中信出版社
出版时间:2007-6
评分:9
页码:233
定价:36.00元
内容简介:
日本汽车产业为何强盛，即便经历了20世纪90年代痛苦的经济衰退，仍能在步入2 1世纪的今天，以丰田汽车为代表而独步天下?作者以汽车产业国际比较权威的身份，在本书中揭开这个迷题：日本汽车企业虽然在市场营销、企业战略等“表层竞争力”上，并不比欧美汽车企业具有明显优势，然而在现场制造的企业组织能力、产品结构的研发与生产能力等“深层竞争力”方面，日本汽车企业却一直具有雄厚的优势，为欧美企业所不能企及。

　　本书还站在国际比较的视角上，探讨在美国和日本自20世纪70年代以来多番激烈的贸易摩擦中，日本的汽车企业如何应对美国汽车企业的紧迫压力、如何适应日元升值等剧烈变化的贸易环境，以及如何出于无奈改变自身的生产方式，反而获得了更强大的企业组织能力，对汽车企业的管理人员乃至政策制定者都有深远的借鉴意义。

书名：财务自由之路
作者:[德] 博多·舍费尔
出版社:现代出版社
出版时间:2017-3
评分:7.7
页码:288
定价:45.00元
内容简介:
极简理财术，7年内实现财务自由！

◇如何快速清偿债务；

◇如何在正确储蓄的同时积累财富；

◇11条能立刻增加财富的绝密法则；

◇银行秘而不宣的投资理财内幕知识。

拥有财富是每个人生来便被赋予的权利，每个人都可以通过长期计划变成有钱人！这本书将为你提供一生中的最佳投资理财策略！

你是不是因为金钱问题而烦恼？每个月都是死薪水，是不是感觉致富无望？为什么自己的投资总是受挫？能不能在不丧失生活乐趣的情况下正确省钱？能不能立刻让自己的收入大幅提高？

博多•舍费尔通过介绍梦想、目标、价值观和策略这四大致富支柱，指导各阶层的读者转变理财观念，运用有效的投资理财策略，在保证财务安全的前提下，实现财务自由。

本书的投资理财理念和策略，已经让成千上万的读者解决财务问题并最终实现财务自由。捧读此书的你，已经走在通往富裕的路上。

书名：丰田传
作者:野地秩嘉
出版社:北京时代华文书局
出版时间:2020-1-1
评分:7.5
页码:400
定价:98.00
内容简介:
在谈论丰田公司强大的生产能力时，不能不提到几个支撑丰田汽车制造现场的关键词：“准时化”“自働化”“看板方式”“改善”。但是，如果我们只注意到这些具体“方法论”，就不能看到丰田强大的本质了。本书以丰田人在浩瀚历史中的各种挑战与努力为主轴，拉开一幅该公司奋斗的历史。其中，丰田生产方式的核心人物：丰田喜一郎、丰田英二、大野耐一、张富士夫等人，在公司漫长历史中深深走过的足迹，诸多不为人知的传奇故事，以及众多无名英雄的热情努力，都跃然纸上。

在不同的时代、不同的竞争环境、不同的国家以及不同文化和思维方式的员工，全部都在自己寻找问题，加以思考并解决；不沉迷于今天的成绩，而是去追求质量更好、效率更高的制造工艺，使生产现场不断“进化”。正是这样的员工造就强大的丰田。培育生产现场的“进化力”，正是丰田公司在漫长的历史中打造出来的最强的企业文化。

本书介绍了丰田强大的根本原因：从做织布机起家的丰田公司，发展出丰田生产方式，逐渐成为全球汽车制造企业的领军企业，最根本的原因是培养在现场“自己思考和行动”的员工。

这是想彻底了解丰田、学习丰田精神的人，不容错过的一本书，创业者、经营者都应该了解它。

书名：大败局II（纪念版）
作者:吴晓波
出版社:浙江大学出版社
出版时间:2019-5
评分:8.3
页码:328
定价:58元
内容简介:
“中国第一饮料品牌”是如何陨落的？

家电业最具现代气质的公司，是怎样被肢解和蹂躏的？

中国最大民营企业的崩盘，真的是被天意和宿命控制的吗？

股市庄家如何编织谎言？

最具想象力的“汽车革命”为什么会一夜流产？

房地产最大的“黑马”失陷何处？

一家钢铁公司隐藏着多大的兴衰秘密？

中药业的领头兵为何溃不成军？

资本狂人怎样玩火自焚？

书名：电力商人
作者:[美]约翰·F.瓦希克
出版社:上海教育出版社
出版时间:2021-10
评分:8.4
页码:434
定价:65.00
内容简介:
这是个引人入胜的警世故事， 关于一个你们从未听说过的、有趣的历史人物。

——《财富》

一部讲述创新、创业和金融探索的故事。英萨尔帝国的崩溃与近七十年后的安然事件遥相呼应。瓦希克不仅出色地记录了英萨尔的生平和经历，也为我们勾勒出一幅20世纪初丰富的社会画卷。

——乔·曼苏托，美国晨星公司CEO

英萨尔是美国商业史上最重要的工业企业家，他造就了现代大都市。

——乔治·A. 兰尼，《2020芝加哥大都市区规划》总裁兼CEO

真正让美国家庭不再靠点蜡烛照明的人，不是爱迪生。当时，电只是富豪才消费得起的奢侈品。爱迪生的得力助手，来自英国的送奶工之子塞缪尔·英萨尔将爱迪生的理念付诸实践，推广中央电力系统，创建广泛覆盖的城市供电网，通过自然垄断降低用电成本，让电在平凡家庭中得到普及，彻底改变了 人类的生活方式。

英萨尔的经历无疑是“美国梦”式的奋斗史：他白手起家，凭着天赋在商界大显身手，与政界回旋游刃有余，铸造起庞大的电力商业帝国，成为辉煌一时的电力大亨，身价一度超过1.5亿美元（相当于今天的17亿美元）。然而大萧条让他失去了一切，成为无数人憎恨的对象。

英萨尔掀起的电气革命开启了消费时代，其商业帝国的崩溃是美国当时最大规模的企业破产案件，直接促成了一系列影响至今的证券监管法律。这位企业家被时运毁了名誉，并未受到历史善待；他的遗产却早已扎根，泽被后世。

书名：统一行动
作者:[美]布赖斯·霍夫曼
出版社:中国纺织出版社
出版时间:2021-2
评分:8.4
页码:0
定价:129.90元
内容简介:
本书生动讲述了福特汽车这家百年企业在2006年陷入亏损127 亿美元的绝境之后实现重生、重振的伟大故事。百年企业绝境重振需要什么样的CEO，需要什么样的领导力？本书提供了企业史上不可多得的经典案例，为读者提供了多维度的启发。  ●&nbsp;一是百年家族企业的基业长青之道。  尽管福特汽车在百年历史中经历过许多风雨，但仍然保持了全球领先的地位。他们是如何打破家族企业“富不过三代”的魔咒的？如何建立起有效的公司治理体制的？如何塑造强悍而坚韧的企业文化的？  ●&nbsp;二是“空降CEO”成功重振企业的领导之道。  穆拉利上任之初面临的福特困境，也是很多患有“大企业病”企业的典型症状：产品品质下滑、销量下滑、公司内部政治斗争严重、团队工作效率低下、失去令人信服的愿景等。福特汽车是一个103 岁、拥有近30 万名员工的全球化企业，理解穆拉利重振福特汽车的成功秘籍，对我们理解企业的本质很有价值。  ●&nbsp;三是全球制造业标杆的运营之道。  穆拉利深谙波音、丰田等制造业企业的成功运营之道，入主福特汽车两周之际，他就清楚地点出了亟待改革的三大问题：人、产品、生产力，每一点都切中了福特汽车的要害。  看懂了福特汽车，你就看懂了美国制造业，也就能够更好地理解中国制造业，理解你的企业！《统一行动》值得今天中国的每一位企业家、每一位MBA 和每一位经理人阅读。

书名：股票作手回忆录
作者:杰西·利弗莫尔
出版社:中国青年出版社
出版时间:2012-1
评分:8.8
页码:216
定价:33.90元
内容简介:
《彼得林奇点评版股票作手回忆录:巴菲特指定股市教科书》充满了利弗莫尔的人生和投资思路。他曾数次大起大落，做多和做空都赚过大钱，一生积攒的经验，后来历代的股神，包括格雷厄姆、巴菲特、索罗斯、彼得林奇等都受其影响，尤其以彼得林奇为最。所以杰克•施瓦格说：“在对当代30位最杰出的证券交易员的采访中，我向他们提出了同样一个问题：哪一本书对证券交易员最有启发？迄今为止，独占这一名单榜首的是70年前出版的伟大著作《股票作手回忆录》。”

书名：小家，越住越大
作者:逯薇
出版社:中信出版社
出版时间:2016-5
评分:8.4
页码:344
定价:58.00元
内容简介:
房价高、面积小、东西多、收纳少；节奏快、压力大、时间紧、想法杂……这些是都市人生活普遍面临的问题。但是，即使只有有限的空间，也希望住得舒适、快乐， 纵然蜗居在不大的房子，也有一颗追求高品质生活的心。

前万科副总建筑师逯薇，初次公开居住秘密，300余幅手绘，一目了然，轻松教你学会居住

逯薇认为，居住并非与生俱来的本能，而是需要学习和掌握的技能 。本书的重点是“家的收纳痛点”。匹配中国中小户型特点，逯薇针对玄关收纳、客厅收纳、厨房橱柜、洗面柜、衣帽间收纳等问题，逐一提出解决方案。其中“逯薇式客厅大柜”、“厨房一金二银三区”、“高低台面”等先进设计理念，广受读者的追捧和模仿，并深入影响龙头家居企业。在这本精美的绘本中，她将自己的居住哲学一笔笔画出，加上幽默风趣的文字，让读者一目了然，可以轻松愉快的方式快速掌握家居设计、整理收纳、购置家私等问题的诀窍和要领。三百多页的绘本，处处透着作者对打造更美好的居住环境的坚定态度。她毫无保留地将居住理念的精华部分放在这本书中，更有无数的居住“干货”，带给你超值的居住技巧，让你的“住商”在短时间内快速得到提升。是一本提升生活品质不可错过的好书。房子不必大，住好才是家。翻开这本书，从打造一个整洁温暖的家开始新的旅程！

书名：日本制造
作者:[日] 盛田昭夫
出版社:中信出版社
出版时间:2016-12-10
评分:7.9
页码:376
定价:58.00
内容简介:
1946年，日本大型综合性跨国企业索尼公司由盛田昭夫和井深大先生共同创立，经过数十年的经营发展，成为全球知名的跨国企业集团，是世界视听、电子游戏、通讯产品和信息技术等领域的先导者与开创者之一。而盛田昭夫先生作为企业的灵魂，一直致力于将日本特有的企业精神及文化与自我的天赋与创新思维完美融合，并在实践中取得了巨大成功。那么，在如此优秀的日本式代表企业长期崛起在世界之巅背后，究竟蕴藏着什么不为人知的故事呢？

《日本制造》 作为索尼创始者之一盛田昭夫先生唯一一部自传体商业战略论，结合盛田昭夫先生从童年起的亲身经历，以及成立索尼公司前后的创业故事——重逢井深先生、苦心所得的公司名“SONY”、走向世界、横跨地球村、进军海外市场等记叙，将索尼公司与盛田昭夫的成功秘笈、经营管理战略、创新思维方式及杰出的日本式企业如何在世界经济浪潮中安身立命并取得非凡成就的原因悉数道出，为我们更好的了解日本企业提供了最好的机会。

《日本制造》是充满汗水与泪水的“日本商界奇迹”索尼公司的动人经营故事，也是日本工匠精神代表者之一盛田昭夫先生一生的真实记录与回忆，更是想要创立世界级杰出企业、建立别具一格经营管理理念并拥有自身超凡魅力的优秀领导者和创业者们的必备书籍！

书名：沙特公司
作者:[美]埃伦·R.沃尔德
出版社:中信出版社
出版时间:2019-1-1
评分:7.7
页码:320
定价:68
内容简介:
经济发展和能源密不可分，在众多石油大国中，为何只有沙特阿拉伯如此富有？严格遵循文化传统的沙特阿拉伯如何解决现代与传统的碰撞？ 20世纪30年代，沙特阿拉伯人目睹美国石油商人“从天而降”，前来寻找工业世界中最具价值的商品。当时的沙特阿拉伯仍然保持着几百年来的固有的状态，然而，沙特人已经想好了策略，他们要用“上帝赐予的礼物”将沙特王国逐渐转变为世界强国。在这些雄心勃勃的发展计划中，占据核心位置的是沙特阿美石油公司，它给这个国家的统治家族——沙特家族带来了巨大的财富、成功与影响力。

一个多世纪以来，沙特家族通过精心制定的策略和有预见性的合作，持续追逐着利益与权力，从沙特王室卑微的开端和美国人从8000英里之外冒险提议的第一项石油企业计划开始，到今天沙特王国和沙特阿美石油公司面临全新的变革。《沙特公司》揭示了沙特王室权力交替、20世纪70年代石油危机、石油输出国组织的深谋远虑，以及沙特阿美石油公司全球扩张等重要历史事件背后未曾公开的细节。如今，沙特家族及其家族产业沙特阿美石油公司正在筹备其最具野心的一次行动——将公司上市，一步步走向全球投资大国之路。

书名：藏书·家
作者:[美] 尼娜·弗洛登伯格
出版社:上海文化出版社
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:276
定价:148.00元
内容简介:
·32位文化艺术界ICON的书房，19家别具一格的书店及图书馆，200余幅高清美图

·知名阅读推广人绿茶老师作序

本书带领我们走进全球32位作家、艺术家、设计师和收藏家的书房，听他们讲述藏书背后迷人的历史和故事。屋主包括了《我的奋斗》作者卡尔·奥韦·克瑙斯高、设计师品牌3.1Phillip Lim的创始人林能平、莎士比亚书店现任经营者西尔维娅·比奇·惠特曼，等等。同时，书中还穿插介绍了分布在世界各地的19家大大小小、各有千秋的书店和图书馆。

然而，这本书讲的不是遥不可及的书房，也不是装饰精美的住宅，它展现的是书籍讲故事的力量。家的温暖，来源于被喜爱的事物包围。

书名：小家大变局
作者:逯薇
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-5
评分:9
页码:424
定价:88
内容简介:
中国人新居住方式教科书，相信你看完一定想把家砸了重装！

有别于《小家，越住越大》系列以空间作为划分标准，逯薇基于自己近20年住宅设计及居住研究经验，从居住空间设计宏观大局出发，针对中国住宅户型特点及中国人居住痛点，在本书中专注解决显大、实用、适老三大问题。

截至2022年1月，逯薇前作《小家，越住越大》三部曲累计发行量已超过150万册，形成了一套“住商”基础知识体系。《小家大变局》是住商升维之作，作者构建了一套全新的住宅布局设计体系，阐明了中国居住未来五年的3大趋势，居住改造案例覆盖人生的6个阶段，提出布局改造的18个底层密码。引入“小家大局除数”“红尺蓝尺”“活力点位”“Ⅱ型走道”等概念，既有公式，也有案例，全方位教读者掌握住宅改造底层逻辑。

图书延续手绘漫画形式，将专业居住知识深入浅出地展现出来，可读性及实用性超强。助你在居住领域从普通玩家变身高阶专业玩家！

书名：索尼秘史
作者:约翰·内森
出版社:中信出版社
出版时间:2013-4
评分:7.8
页码:302
定价:58.00元
内容简介:
《索尼秘史:奇迹的崛起、帝国的躁动与迷惘的未来》内容简介：索尼从东京轰炸后的废墟中起步，最初只是小作坊，后来成为全球电子产品及大众文化的代表，索尼的故事是我们这个时代的传奇之一。在《索尼秘史:奇迹的崛起、帝国的躁动与迷惘的未来》中，作者约翰•内森对索尼公司的传奇故事进行了剖析，掀开了这个曾经是全球最成功、最神秘企业的面纱。他揭秘了索尼公司的那些重大胜利——从彩色电视机到CD机，以及那些灾难性的失败——从Betamax盒式视频录相机到付出重大代价的哥伦比亚影公司收购案；在这些事件中，索尼高层之间的紧张关系得到现场回放般的细致呈现。凭借对日本文化无与伦比的了解，加之可以不受限制地访谈索尼任何人员、察看任何内部资料，内森绘制了一张复杂的索尼情感地图，这一点是前所未有的。内森在翻译三岛由纪夫和大江健三郎作品的过程中磨炼了小说写作的技巧，他深刻刻画了谜一般的索尼公司创始人盛田昭夫，贵族气派、独断专行的首席执行官大贺典雄，以及实行痛苦变革的激进领导人出井伸之。内森还揭秘了索尼帝国怎样发明了革命性的彩色电视机，如何用大胆营销打败产品质量稍逊但占据主导地位的美国对手，在与主要竞争对手飞利浦缔结伙伴关系时如何放弃了传统的观念，如何在日本经济萎靡不振时取得成功，以及在新世纪打算作出哪些创新、实施哪些战略。内森权威睿智地揭开了索尼帝国的种种神话，精心推出了一部独一无二的企业大剧。《索尼秘史:奇迹的崛起、帝国的躁动与迷惘的未来》既是一部令人振奋、鼓舞人心的创业史，也是对忠诚及其结果深刻痛切的记录。

书名：定位
作者:杰克·特劳特（Jack Trout）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2011-1-1
评分:7.9
页码:0
定价:42.00元
内容简介:
如果只看一本营销书籍，首选《定位》。

本书提出了被称为“有史以来对美国营销影响最大的观念”——定位，改观了人类“满足需求”的旧有营销认识，开创了“胜出竞争”的营销之道。

“史上百本最佳商业经典”第一名（《FORTUNE》2009评选）

本书阐述“定位”观念的产生，剖析“满足需求”无法赢得顾客的原因，给出如何进入顾客心智以赢得选择的定位之道。

在竞争日益激烈的今天，它揭示了现代企业经营的本质（争夺顾客），为企业阐明了获胜的要诀（赢得心智之战），是商业人士的必读之作。

美国史上百本最佳商业经典第一名, 美国CEO最怕被竞争对手读到的商界奇书,有史以来对美国营销营销最大的观念。本书是特劳特成名作，深入阐述了定位理论和操作方法，并配有丰富的实战案例解析，指导企业家成功企业定位，获取商业成功。

书名：对冲基金风云录
作者:[美] 巴顿·比格斯
出版社:中信出版社
出版时间:2007-1
评分:8.2
页码:308
定价:42.00元
内容简介:
《对冲基金风云录》当属投资书籍中最富有启发性和引人入胜的作品之一。巴顿·比格斯，这位与索罗斯、朱利安等齐名的华尔街传奇投资家与金融大师，以印象派的笔法描绘了一群专业投资者的生涯，展现了这个充满激烈竞争的投资世界带给人们的悲喜。

书中的主人公是华尔街上执著专注的投资人士，他们是一群奇特、危险而迷人的家伙，在投资生存战中弱肉强食。作者讲述了一段又一段投资冒险与个人奋斗的经历，展示了投资家们形形色色的生活方式和经营手法，在他们身上，华尔街浓厚的商业文化、深邃的生存之道被演绎得出神入化。

第一手经验是最好的老师，很少有人能像巴顿·比格斯那样看到华尔街如此多的起落、获得如此丰富的经验。如今，比格斯描绘了专业投资世界的大图景，也讲述了个中人物的小故事。作品像作者本人一样率直、机智、充满魅力，它揭开一层层神秘的幕布，让我们走进华尔街的总裁办公室和晚餐会，借助作者的眼睛看到残酷而诱人的对冲基金世界的真实景象。

书名：生活，朴素且散发光芒
作者:曾焱冰
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-1-1
评分:7.7
页码:260
定价:78.00
内容简介:
走进13个瑞典家庭和他们所拥有的美的生活，深度呈现多种形式的瑞典幸福理念。

曾主理两届诺贝尔晚宴的大厨为什么在小城开平价餐厅，连续14年为诺贝尔晚宴做花艺设计的大师如何看待“极简主义”，华裔摄影大师怎样在异国扎稳脚跟，连续“艺考”十年的画家有怎样的心路历程？

作家曾焱冰历时4年，数次赴瑞典采访，讲述这些瑞典人的故事，走进他们的家，通过这些风格各异、既有烟火气又充满艺术感的家装，我们将深切体会到主人的审美、人生理念和真实、自然的生活态度。

除此之外，你可以看到在不同场景中，餐桌艺术家凯瑟琳娜独树一帜的12个餐桌设计案例，充分体现倡导自然、有机的北欧审美。

书名：装修，做好三件事就够了
作者:王奕龙
出版社:后浪
出版时间:2021-7
评分:8.5
页码:256
定价:85.00元
内容简介:
化繁为简，科学系统，真正有用的零基础入门指南！

空间布局×房屋系统×装修风格，搞定装修只需简单三步！

◎ 编辑推荐

★ 装修之前，甚至读装修书之前不容错过的家装基本法则

被各种装修教程和营销话术弄得晕头转向、不知所措？这本零基础装修入门书能够让你真正明白装房子是怎么一回事，稳稳地迈出装修的第一步。读完这本，无论你想进一步吸收更多的装修知识，还是直接上阵跟装修公司、施工队、商家周旋，都能心里有底，事半功倍。

☆ 化繁为简，科学系统，三步帮你理清装修流程思路

空间布局、房屋系统、装修风格三步走，串联装修中烦琐杂乱的大小事项，让装修变得“清晰有条理”和“简单易上手”。

★ 资深建筑师、室内设计师第一手经验倾囊分享

作者在建筑和装修行业第一线工作超过10年，具有相当丰富的从业经验。他既从建筑系统的层面剖析住宅装修的内在逻辑，又在空间布局、装修工法、美学风格等方面给予读者事无巨细的贴心指引，是装修小白不可多得的装修入门秘籍。

◎ 内容简介

好不容易新房到手，一想到装修却一个头两个大？面对光溜溜的毛坯房，脑子一片空白根本不知从何下手？市面上的装修书、网络上的科普帖争先恐后地给你支招，你却越看越不知道究竟该怎么做？这本书，就是为对装修望而却步的你准备的。

作者一针见血地指出，装修之所以让人叫苦不迭，是因为大部分人没有弄清楚一个最基本的问题——装修装的是什么。装修不是没完没了地打柜子，也不是照着Ins风美图复刻一个“看上去很美”的风格。在本书中，身兼建筑师和室内设计师双重身份的作者先从建筑设计的专业视角出发，带你透视住宅装修的底层逻辑，帮你厘清装修中的关键所在。再基于这种对“装修本质”的清晰认知和多年室内设计经验，设计出任何人都能轻松上手的装修三步法。读过这本书，你会发现：装修其实可以很简单，只需聚焦于空间布局、房屋系统、装修风格这三件事，就能将装修中看似数也数不尽的大小事项悉数囊括、逐一攻克。装修也可以有逻辑、有章法，只需跟随作者的步伐逐个专题、逐个房间地学习，装修小白也能快速形成目的明确、条理清晰的装修思路，每一步都运筹帷幄、事半功倍。愿你和你的温暖小家之间不再存在一道难以逾越的鸿沟。

书名：好房子法則
作者:黑崎敏
出版社:桑田德
出版时间:2013-12-19
评分:0
页码:224
定价:NT$460
内容简介:
終於明白《全能住宅改造王》為何如此好看！

貼心細節，讓人住得感動！

為什麼日本人設計的房子就是不一樣？

小住宅的難題，他們最懂；

蓋房子的設計，他們想得最細

為什麼大家都愛看《日本全能住宅改造王》？日本設計師總有撇歩，讓小坪數小而美?把貼心住宅想得細、做得巧？到底背後有什樣的日本獨門空間智慧？本書作者──日本建築師黑崎敏經手80間住宅設計，將多年經驗融會出145個好房子法則，一次公開日系動線、格局、建材、手法及蓋屋的知識與know-how。

作者是對住宅設計上癮、成痴的人，住宅空間的條件越受限制，越具挑戰性。透過黑崎敏的解讀，你會發現，空間小也無所謂，反而能回頭檢視自己的生活數量，其實不需要太多！你需要的是創造迴遊動線、保留住陽台，與戶外接軌，甚至於擴大陽台的面積成為露台，在此與家人或朋友共享休閒時刻；打開天井或裝設大片落地窗，讓光線灑入，並欣賞光影的變化；刻意將某一區的天花板壓低，製造親和的包覆感，一高一低的落差，還可以製造明暗的趣味變化。

蓋自己的房子，硬體也是其次，滿足生活根本才是關鍵。請盡可能地將庭園的概念植入，在中庭種一株樹，享受陽光和自然，凝聚家人的向心力；在樓梯的壁面處設一片面書牆，行進之間，皆是風景；建築的外觀設計和素材取用也需要被考量在內，原來水泥裸牆與原木格柵搭配的效果如此低調又顯目；空間也需要節奏感，藉由天花板高低、樓梯配置、動線安排，就能讓家動感起來。

●關於好房子，你可以這樣想，那樣做：

◎整合多功能於一室：大套房式設計

現代住宅的風格，正逐漸由擁有家人同數的nLDK（N個客廳、餐廳、廚房）住屋，轉變成大套房式的設計或是起居室的設計。由於吃飯、休閒、睡覺，所有的活動都在這裡，因此設計時需特別考量家人之間的互動、共同生活的向心力，以及提供足夠的收納空間。

◎創造「非日常」的高低差平台：舞台式設計

以往西方的音樂演奏和戲劇表演所用的舞台，和觀眾席之間，總是維持著某種程度的高低差，而且通常舞台較低、觀眾較高。利用「舞台式設計」可為日常生活創造「非日常」的感覺，並藉由地板的高度差突顯空間的焦點。

◎席地而坐的踏實感：床座式設計

現代的日式住宅便逐漸衍生出一種不完全跪坐或盤腿，而是混和著西式座椅的「床座式設計」。甚至還有「床座吧台」的衍生：在廚房和客廳之間設置三段階梯，餐廳餐桌的桌面和廚房吧台的桌面彼此相連，而且高度一樣，用餐時毋需盤腿，一樣能享受親近大地之感。

◎製造寧靜感的內外部雙棲：過渡空間

傳統的日式房屋，最常看到內部空間卻在外部、外部空間卻屬於內部的設計，也就是所謂的「過渡空間」。譬如由內部空間向外延伸而成的「緣側」，它們同時內外兩棲，既能接觸到外頭的自然和四季變化，又能和家人維持交流，讓人感到一股寧靜感。

◎打造兒時夢想的樹屋生活：都市裡的閣樓

在住宅空間裡，女主人要求的多半是一間視野良好的廚房；男主人則大多傾向擁有一個屬於他個人的小天地。天花板可以低矮到彎腰駝背才鑽得進去，但至少必須是個「人跡罕至」的閣樓。

●關於小坪數、蓋屋、舒適宅，你該知道這些事：

住宅具巧思，發揮空間的極致

◎在空間裡安排洄遊動線

◎無論空間再狹小，都需要景觀視野

◎家就是大套房，LDK功能大整併，其實你要的空間不用太多

◎不到1坪的超小空間也能當書房

◎無用過道擴大到極限，設計成書房兼工作空間

蓋房子蓋得巧，從內到外都舒適

◎把樓梯當作住宅的骨骼，讓所有動線縮到最短的距離

◎緊鄰室內的觀景台，是療癒身心的空中花園

◎天井設計，創造上下鳥瞰的視野

◎隱藏式窗框，簡化建築外觀

◎營造日式氛圍的木作格柵，既輕盈又能導入光影變化

舒適宅真貼心，人人都愛宅在家

◎把廚房、陽台、洗衣間整合成一處後花園，做家事更有效率

◎書籍集中收納，形成小型圖書館

◎以可移動的榻榻米取代沙發，隨心所欲可坐可臥

◎對角線的氣窗，讓通風效果更好

◎可以站在同一定點處理所有事情的廚房動線

本書特色

◎道出日本人的空間智慧，175個日本設計師才懂的好家法則

◎迴遊動線、瘦身結構、大套房設計、溝通式廚房，日式動線、格局，基本規劃該知道的事

◎眺望快感、全開落地窗、狹縫採光、天井露台，在不可能中創造舒適的秘訣撇歩

◎過道書房、車庫書房、都市閣樓，超小空間的超利用巧思。

◎原木外牆、水泥裸牆，玻璃磚、金屬鋼板、格柵板，日系愛用建材一次看

◎室內暗門、玻璃欄杆、無框之窗、隱形門框、龍骨梯，日式細節手法全公開

◎多轉角建築、坡地設計、單純結構體、長屋設計，日本蓋屋知識一次學

◎從家具、選材、色彩、照明到防震、防盜，看日本人怎麼想、怎麼挑、怎麼做

◎認識箱型空間、懸臂樑設計……，引介最進步的住宅建築設計

书名：BEAMS AT HOME 理想之家
作者:[日]BEAMS
出版社:新星出版社
出版时间:2022-5
评分:7.2
页码:480
定价:158.00元
内容简介:
销量超过30万的家居系列，原点之作，重版出来！

时尚集团130名员工的生活和服饰，因热爱才有趣！

不拘品牌、风格、古今、东西，与物品对话，大胆混搭

创造与所爱之人共度的舒适空间

------------------------------------------------

★内容介绍

“BEAMS AT HOME”系列首部作品。采访日本时尚集团BEAMS的130名员工，呈现包括社长设乐洋、fennica总监特里·埃利斯与北村惠子在内58个家庭的居住空间和衣橱好物：传统日式住宅中收藏着非洲工艺品，美式街头风的房间中悬挂着汉字书法，先锋艺术品与古董家具、重金属音乐与漫画和谐共生……无论位于巴黎、伦敦、广岛或东京，BEAMS员工的家中都闪耀着大胆的创意与宜人的魅力，令人着迷。特别策划MY FAVORITE THINGS，充满回忆与讲究的61种个性藏品，尽显因热爱而生的品位与乐趣。

------------------------------------------------

★编辑推荐

“如何获得好品位？”“先尝试购买一把自己喜欢的椅子如何?”

买一把喜欢的椅子，放在房间中，再去寻找其他喜欢的物品与之相配，逐渐扩大范围，也就成了自己的风格。努力比不上投入，而投入源于“喜欢”。这也是为何，比起规整的样板间，BEAMS员工的家更显迷人。

不同背景、兴趣、性格的人如何创造出一个愿与亲友共享的空间、一个令自己放松的场所？如何提升家的舒适度与幸福感？这本书希望传达的就是这样一种感觉，不必拘泥具体的场景或物品，希望你从中获得启发，创造属于自己的理想之家。

书名：光变
作者:路风
出版社:当代中国出版社
出版时间:2016-3
评分:9
页码:492
定价:79.00元
内容简介:
这是一本关于京东方的再创业史。记录了京东方在一个全球高技术工业中的史诗般崛起。通过讲述这个真实的故事——真实的团队在真实的世界里创造出来的真实业绩——解释了中国经济发展的动力。

20年来，京东方从一家岌岌可危的老牌国企发展成为领军中国工业的龙头企业，并在全球半导体显示工业中异军突起，历经国企改制的脱胎重生和技术替代与市场替代的严酷洗礼，数度破釜沉舟实现颠覆式创新和跨越式发展，爆发出令世人瞠目的创造力。京东方独立自主、创新自强，敢于走自己的路，是中国工业精神的最佳写照。

书名：无印良品，让租来的房子成为家
作者:[日] 米歇尔
出版社:中国纺织出版社
出版时间:2021-3
评分:7.4
页码:128
定价:38.00元
内容简介:
日本博客村无印良品家装分类TOP 1，“搬家专家”的14年租住心得分享

带你在不断变换的生活环境中，搭建出恒久不变的安心基调

◎ 编辑推荐

一本简单、踏实、舒心的租住生活优化指南，教你用少少的东西，过好好的生活。

★ 5个精简步骤，依次确定新家各个区域的减物要点，随手小试，豁然开朗。

如果空间、财力、精力有限，怎么做才能用微小的付出，收获自在惬意的生活呢？玄关、客厅、厨房、衣橱、浴室，每个特定区域都有自己的“小脾气”，分辨必需之物，确立存储规则，才能在每次搬家时都游刃有余。

“东西减少之后，我对搬家的理解产生了变化。”

☆ 40款收纳物品，用百搭、实用的优秀用具整理出富有质感的居家环境。

经久不衰、功能繁多、适配任何空间……挑来选去，还是无印良品暗含巧思。从尺寸、颜色、材质，到适用场所、使用要点，经典好物全图示，不仅能帮你找到适合自己的收纳好帮手，也能助你发现新的品质提升优选物。

“设计简洁、结实耐用、触感舒服，这些都是挑选物品的原则。”

★ 15条布置要点，因地制宜，根据家人生活习惯打造宜居的生活空间。

全彩印刷，200+细节实拍图，全面展示一物多用的精髓所在。再小的细微之处，也要住起来舒心便利，从源头告别凑合将就。

“无印良品就是指导我发现理想生活的老师。”

☆ 10个生活好习惯，让人生变得更轻松自在，内心安定，不惧变化

“家”是人们对“安全、舒适、亲人欢聚之处”的定义，而我们常常无法在陌生的环境里找到家的气息。常年搬家的生活中，怎样才能始终拥有家的感觉？是的，只需要拥有自己的生活原则，那么无论住在哪里，你都是自己理想生活的维系核心。

“对我来说只要有无印良品相伴，任何地方都是放松、舒适的家。”

也许，从租屋到家的距离并不遥远。

◎ 内容简介

由于丈夫工作调动频繁，米歇尔时常搬家，仅10年间，就在日本和美国各地搬了5次家。住过各种房子、体味过各种生活理念后，米歇尔成功养育了3个孩子，也研究出了一套极简生活方式。

每次搬家，都得离开习惯的土地和友人，在这种本就不舍的心情下，要舍弃那么多用惯的物品真的是太难了！但是，已经成为“搬家专家”的米歇尔认为，生活不应被过去束缚，新的生活也一定伴随着新发现、新体验。而且，只要有好伙伴“无印良品”在身边，无论住在哪里，都能给家人带来熟悉感和放松感。

本书中，米歇尔介绍了自己新家各个区域的打理要点，展示了如何根据房屋特点和家人性格，利用高性价比的“无印良品”收纳用具布置租屋，也总结了让人生简单化的日常小习惯。拥有真正需要的东西，自由生活，与家人一起感受平静的快乐，这就是她让租屋成为家的秘诀。

书名：think 复古
作者:(比) 皮埃特•斯温伯格/著
出版社:科学技术文献出版社
出版时间:
评分:6.7
页码:208
定价:399
内容简介:
让家留住记忆，并且更优雅的复古家居

当代的室内设计有很多特点，其中一个关键词当然是复古。比利时著名艺术史学家、建筑杂志记者皮埃特•斯温伯格用专业、精准的目光挑选了遍及荷兰、比利时、法国等国家的家居案例，娓娓道来设计亮点以及设计师对设计细节的把控。通过展示艺术收藏家、设计师、建筑师和古董商的空间设计案例，展现结合新旧事物的室内设计。本书收录很多从未刊登过的图片，为读者呈现最精美的复古主义室内设计。重新发现20世纪50年代的优雅形式，使现代家居充满活力。

书名：皮肤的秘密
作者:[德]耶尔•阿德勒 (Yael Adler)
出版社:东方出版社
出版时间:2019-2
评分:8
页码:312
定价:59.00元
内容简介:
【2020年文津图书奖推荐图书！】

*

*关于皮肤的17堂课！解读关于人体最大器官的一切！

*内附插图，双色印刷，俏皮生动

*

*30多国畅销的科学护肤指南

*重塑你的护肤三观。知其然，更知其所以然！

*

*健康传播专家 范志红老师 诚恳推荐

*陆军军医大学西南医院皮肤科主任医师 杨希川 诚恳推荐

*知贝医疗皮肤科医生、原中国医科大学附属医院皮肤科医生  董禹汐 认真审定

*

_________________ ______________________________

*

奇妙有趣的皮肤，是心灵的明镜，

是显现我们内心与潜意识的人体大屏幕。

皮肤上的蛛丝马迹，显露出身体内在的问题。

*

忧愁与快乐都会带来皱纹，

过多糖、奶、精白面会引发丘疹，

肥胖容易导致皮肤褶皱内部感染，

干燥、汗湿的皮肤可能意味着甲状腺功能异常，

怎样的医美才能真正起到帮 助皮肤的作用……

*

皮肤如同一座储藏有无数迹象与信息的大型档案馆，

那些能够读懂她的人，会为这些通向无形的有形连连称奇。

她是人类身体上面积最大的器官，是自然奇迹的馈赠。

这本书将帮助我们更好地了解皮肤，从而更好地了解自己。

*

--------------------------------------------------------------------------------------

*

《皮肤的秘密》，是德国著名皮肤专家耶尔•阿德勒博士关于皮肤保养的大众科普读物，讲述皮肤健康的秘密。皮肤，是人体最大但常被忽略的“器官”，它是与外界沟通、联系的桥梁，也是所有器官抵御外界伤害和刺激的最佳战友，更能与多种器官合作來维持人体的运转。但你可能不知道，它竟然也会影响我们对伴侶的选择，肝痣多的人意味着拥有年轻长寿的宝藏，阳光短缺时会出现抑郁，不含矿物油的口红可以抵御唇癌……

经验丰富的作者将这些知识以浅显易懂的样貌呈现出来，并配有俏皮的小插图，帮助我们轻松get皮肤构造及运转机理，从此拥有健康的皮肤乃至身体。

*

------------------------------------------------------------------------------------------

*

既温柔体贴，又带有幽默感。在愉快的阅读过程中，读者能用理性的态度了解各种皮肤小问题的科学真相，轻松掌握与皮肤护理相关的日常知识。

——范志红（中国营养学会理事、中国科协聘中国科学首席专家、食品科学博士）

*

*这本书里有关于皮肤的一切。它让我们远离护肤的误区，辨析谣言与真相。科学护肤的秘密尽在此书！

——杨希川（陆军军医大学西南医院皮肤科主任医师、教授、医学博士）

*

皮肤永远与自己息息相关。在这本书里，你不仅能学习如何科学护肤，还会学到关于皮肤过敏、足癣感染、皮肤癌等的知识，而体味、两性吸引等也与皮肤联系紧密。这本书是开启“皮肤秘密”之钥。

—— 董禹汐（知贝医疗皮肤科医生，原中国医科大学附属一院皮肤科医生）

*

*对于非医学专业的读者们，我特别推荐《皮肤的秘密》这本书。因为它通俗易懂，又包罗皮肤万象。我阅读后受益匪浅。

——徐宏俊（首都医科大学附属北京友谊医院皮肤科医生、医学博士）

*

*除了如何善待我们的脸庞，阿德勒医生不仅会为我们悉心讲解关于美白防晒、祛斑去皱、医学美容、膳食营养等大家迫不及待想了解的“干货”，还会饶有趣味地域我们探讨各种羞羞的事情，比如排泄物、剃毛、男欢女爱以及令人闻声色变的性病。

——刘立（译者，现居德国）

*

艾德勒博士以非常轻松幽默的方式描写了我们的皮肤，但这些都是100%的专业。它读起来像一个小说，你甚至不想放下它，在看到第一页后我就感到兴奋不已。我想不管你是多么固执，都能从书中得到很多颠覆常识的皮肤知识。

——亚马逊 读者评论

*

当时完全是出于消遣才买了这本通俗读物，没想到却成为影响我人生的小小枢纽，听上去有些小小的伤感，五星好评并不是说这本书怎么有说服力、怎么有趣易懂，更重要的是阿德勒医生通过本书所要传达的信息。

简而言之，“痣的排查ABCDE法则”促使距离上次看皮肤医生五年后的我，果断再去找大夫检查自己身上多得数不清的痣。在点掉一个痣14天后，一直天真乐观的我被告知这是颗黑素瘤，于是发现了向淋巴结的微转移，接受了一系列的根治。

通过这些我主要想说，这一切对于24岁的我而言确实是晴天霹雳，可以说死亡忽然就摆在了我面前，给我的生活方式和世界观带来了极大的影响。多亏了阿德勒医生，在经历短暂的恐惧和悲哀后，让我能真正认真地对待自己的生活，享受每一分每一秒。

——亚马逊 读者评论

书名：赤木智子的生活道具店
作者:[日]赤木智子
出版社:新星出版社
出版时间:2017-6
评分:7.6
页码:160
定价:58.00
内容简介:
“为什么从早上起床到走进学校这么短的时间里，你却每天都能遇到好玩儿的事情呢 ？”

自幼便拥有一双发现之眼的赤木智子女士，以幽默朴实的语言和视角独特的照片，带领读者走进她的生活。跟随丈夫漆艺家赤木明登迁居奥能登山中二十年，围绕每天衣、食、住中都能接触到的心爱物品和与之相关 的 趣闻轶事，汇集成了一本洒脱随性又让人感怀回味的散文集。

陪伴儿女成长的便当盒，令青春驻留的可爱半身裙， 沾满爱犬气息的波斯地毯，山谷深处亲手建筑的小家……与丈夫赤木明登隐居二十年，那些让“我”大呼“太棒了”的瞬间！

一件物品一段故事，铭刻平庸日常的闪光。

书名：为生活的设计
作者:李孟苏
出版社:重庆大学出版社
出版时间:2016-12-1
评分:8.5
页码:224
定价:68.00元
内容简介:
我们为什么不谈北欧设计，仅谈丹麦设计？因为从历史上看，不但北欧四国属于以丹麦为中心的北欧大帝国，就连整个英格兰，苏格兰的大部分以及冰岛都曾属于丹麦。虽然历史上他们有过“相爱相杀”的岁月，但其文化和生活方式有着惊人的相识。20世纪，丹麦作为北欧民主设计的代表，再次用设计 文化影响了整个北欧。与其泛泛地谈北欧设计，不如从它的源头——小丹麦大设计谈起。

书名：一本书读懂财报
作者:肖星
出版社:浙江大学出版社
出版时间:2014-7-1
评分:8.9
页码:192
定价:35.00元
内容简介:
本书专门为零基础的初学者写作，它将帮助初学者循序渐进、轻松自如地掌握财务报表的相关知识，快速入门。无论你是企业管理层，是银行、咨询公司的工作人员，哪怕只是一名普普通通的会计专业学生，本书都能帮你实实在在地了解财报，迅速捕获财务报表中对自己最有价值的信息。

清华大学会计系主任肖星老师向你点对点传输执教经验，用问答形式展示关于财务报表的扎实干货与实战案例 本书让你 3 分钟掌握财务报表上的关键数据，5 分钟实现简单的财务分析，10 分钟利用财务信息做出正确决策。

总之，搞定财务报表，一本书就已足够。

书名：大数据处理框架Apache Spark设计与实现（全彩）
作者:许利杰
出版社:电子工业出版社
出版时间:2020-8
评分:9.2
页码:276
定价:106
内容简介:
近年来，以Apache Spark为代表的大数据处理框架在学术界和工业界得到了广泛的使用。本书以Apache Spark框架为核心，总结了大数据处理框架的基础知识、核心理论、典型的Spark应用，以及相关的性能和可靠性问题。本书分9章，主要包含四部分内容。第一部分 大数据处理框架的基础知识（第1～2章）：介绍大数据处理框架的基本概念、系统架构、编程模型、相关的研究工作，并以一个典型的Spark应用为例概述Spark应用的执行流程。第二部分 Spark大数据处理框架的核心理论（第3～4章）：介绍Spark框架将应用程序转化为逻辑处理流程，进而转化为可并行执行的物理执行计划的一般过程及方法。第三部分 典型的Spark应用（第5章）：介绍迭代型的Spark机器学习应用和图计算应用。第四部分 大数据处理框架性能和可靠性保障机制（第6～9章）：介绍Spark框架的Shuffle机制、数据缓存机制、错误容忍机制、内存管理机制等。

书名：Vue.js设计与实现
作者:霍春阳
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-2-10
评分:9.6
页码:501
定价:119.8
内容简介:
本书基于Vue.js 3，从规范出发，以源码为基础，并结合大量直观的配图，循序渐进地讲解Vue.js中各个功能模块的实现，细致剖析框架设计原理。全书共18章，分为六篇，主要内容包括：框架设计概览、响应系统、渲染器、组件化、编译器和服务端渲染等。通过阅读本书，对Vue.js 2/3具有上手经验的开发人员能够进一步理解Vue.js框架的实现细节，没有Vue.js使用经验但对框架设计感兴趣的前端开发人员，能够快速掌握Vue.js的设计原理。

书名：实用生活图鉴
作者:[日] 越智登代子 文
出版社:接力出版社
出版时间:2003-1
评分:8.6
页码:380
定价:29.00元
内容简介:
实用生活图鉴，ISBN：9787806791103，作者：（日）越智登代子文；（日）平野惠理子图；陈锐，杜斌，欧阳安译

书名：成为乔布斯
作者:[美] 布伦特·施兰德
出版社:中信出版社
出版时间:2016-10
评分:9
页码:360
定价:69.00元
内容简介:
本书描绘了一位多姿多彩的人物将与生俱来的激情与成熟的管理方式相结合，打造出史上最有价值、最受消费者追捧的公司，这本书将彻底改变我们看待乔布斯的方式。

本书推翻了关于史蒂夫·乔布斯的传说和陈词滥调，比如他是天才和混蛋的结合体，暴躁易怒、自私自利，怠慢朋友与家人。本书揭示了这位苹果联合创始人和CEO的家庭生活与职业生涯，并回答了一个关键问题：为什么如此轻狂傲慢、以至于被赶出苹果的年轻人能成为史上最高效、最具有远见的商业领袖，从而改变几十亿人的生活？

布伦特·施兰德和里克·特策利通过可靠的信息来源，甚至是独家渠道，还原了真实的史蒂夫，描绘他如何将自身的优点发挥到极致并与缺点作斗争。生动有趣的故事来源于最了解乔布斯的人，包括他的家人以及苹果、皮克斯和迪斯尼的高管团队成员，特别是蒂姆·库克、乔尼·艾维、埃迪·库埃、埃德·卡特穆尔、约翰·雷斯特和鲍勃·伊戈尔，他们愿意向作者敞开心扉，聊一聊他们心目中的史蒂夫。另外，布伦特与乔布斯的交情长达25年，对他进行了多次公开或非公开采访，并将采访素材写进了书里。布伦特和里克将乔布斯还原为真实存在的人，对他的行为进行了详细阐释，而不仅仅是简单描述。本书还描绘了我们都曾经历过的技术变革以及乔布斯改变世界的过程。

布伦特和里克明确指出，乔布斯在苹果的成果不仅仅在于选择正确的产品，他变得更有耐心，对核心团队全权信任，让公司在循序渐进中稳步发展，而非寄希望于几件一鸣惊人的产品。

书名：小家，越住越大3
作者:逯薇
出版社:中信出版社
出版时间:2019-10
评分:8.7
页码:368
定价:69.00元
内容简介:
√ 针对中国家庭生活方式，贴合主流中小户型，中国人的居住宝典

√ 国民住商启蒙书，居住专家逯薇倾力打造，帮你建立完整的居住知识体系

√ “小家，越住越大”系列全新力作，系列书已畅销800,000册，已输出9个不同语种

√ 有逻辑、有标准、有数据，可以照书装修装饰的实用指 南

√ 40%颜值搭配内容，破译小家颜值密码，小白也能轻松学会的万能搭配法则

√ 直击功能痛点：封闭式厨房vs开放式厨房、拯救鸡肋飘窗、打造懒人洗衣阳台、避坑网红“三分离卫生间”

√ 解析未来趋势：开拓收纳蓝海领域，定义中国式厨房布局

√ 漫画形式展现，笔调轻松愉快，读者上至99、下至小朋友

√ 随书附赠精美家居贴纸，在书里玩起来吧~

《小家，越住越大3》延续“小家”系列的可爱画风，本书的重点是“家的颜值密码”。逯薇颠覆了传统以“风格“为主的家居搭配方式，提出了更简单、更易上手的“三乘三要素搭配法”、“一加一配色法“、“视平线组合法”等一系列全新实操方法，帮你瞬间破解家的颜值密码。

同时，针对封闭式or开放式厨房、飘窗、中国特色小阳台、三分离卫生间等功能难题及超薄收纳领域，也提供了细致解读。常见误区解析、实操改造指南、“避坑”宝典，干货十足！

本书的重点是“家的颜值密码”。逯薇颠覆了传统以“风格“为主的家居搭配方式，提出了更简单、更易上手的“三乘三要素搭配法”、“一加一配色法“、“视平线组合法”等一系列全新实操方法，帮你瞬间破解家的颜值密码。

此外，《小家3》忠实记录了逯薇自己的小家，并提出中国小家的四大空间趋势：可分可合厨房、鸡肋飘窗利用、懒人洗衣专区、超薄收纳体系。

在本书中，作者首次以大篇幅介绍家的颜值内容，浓缩出小白也能学会的解题思路，3×3法则、1+1配色法、视平线法则，掌握了这些万能解题公式，小家搭配超简单。

书名：找到家的好感觉
作者:[日]中村好文
出版社:南海出版公司
出版时间:2018-2-1
评分:7.3
页码:176
定价:88.00元
内容简介:
这个世界上没有百分百完美的建筑，只有随时光一起慢慢成熟、日渐美好的家。

_______________________________________________

中村好文、竹原义二、伊礼智是日本最负盛名的三位住宅设计师，以为人们设计美好的家为终身职业。三人与美食、 美酒、美景为伴，各自拜访了对方的经典代表作。在这个过程中，诚恳畅谈各自的建筑艺术和设计心得。

中村好文的代表作，是“月屋”。为了减少工业垃圾，不让山崖受损，他选择保留原建筑的混凝土面板，不在上面凌空架起一栋轻巧的木结构平房。白天，窗外的红松犹如一幅淡雅的水墨画；夜晚，拉开窗就是“价值百万美元的夜景”。

竹原义二的代表作，是“101号屋”。这也是他自己的家，这栋看起来非常“豪宅”的建筑，是用胡桃木、红紫檀等18种阔叶木材建成，然而这些名贵木材全是竹原义二从木材店低价购买的残次品。30坪的地皮很狭小，却支撑起了宽阔的立体空间，置身每个角落，都能感觉到风的流动。

伊礼智的代表作，是“东京沙龙”。这栋标准化设计的巅峰之作，将所有精力用于塑造细节。整栋房子竟然没有一条天花线，圆润的线条让人感觉到墙壁的厚重。在建成之后，有400多位建筑师慕名前来参观。

三位住宅建筑家都认为，让居住者爱上自己的家，正是他们的工作。

追随三人，找到家的好感觉。在随人生和时光一起成熟的美好住宅里，感受真正的富足。

书名：On Java 中文版 基础卷
作者:[美] Bruce Eckel
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-3-20
评分:9
页码:840
定价:129.8
内容简介:
本书是布鲁斯 • 埃克尔时隔 15 年，继 Thinking in Java 之后又一力作，基于 Java 的 3 个长期支持版（Java 8、11、17），讲解 Java 核心语法，并对 Java 的核心变化进行详述。全书内容通俗易懂，配合示例讲解逐步深入，并结合实际开发需要，从语言底层设计出发，有效帮读者规避一些常见的开发陷阱。

主体部分共 22 章，内容包含对象、操作符、控制流、初始化和清理、复用、多态、接口、内部类、集合、函数式编程、流、异常、代码校验、文件、字符串、泛型等。

本书适合各个层次的 Java 开发者阅读，同时也可作为面向对象程序设计语言以及 Java 语言的参考教材。

书名：Python工匠
作者:朱雷（@piglei）
出版社:图灵教育
出版时间:2022-2-22
评分:9.1
页码:382
定价:99.80
内容简介:
◎ 编辑推荐

☆本书基于作者的开源GitHub图书，广受读者喜爱，市面上难得的原创Python进阶图书。

☆写作方式别具一格，核心知识点通过三大板块来阐述：基础知识、案例故事、编程建议。

其中基础知识帮助大家快速回顾Python基础；案例故事由作者经历的编程项目与案 例改编而来，兼具实战性与趣味性；编程建议以大家喜闻乐见的条目式知识点呈现，短小精悍，可直接应用于自己的编程实践中。

◎ 内容简介

本书基于广受好评的“Python工匠”系列开源文章。

全书从工程实践角度出发，通过剖析核心知识、展示典型案例与总结实用技巧，帮助大家系统进阶Python，写好工程代码，做好实践项目。

本书共计13章，分为五大部分：变量与基础类型、语法结构、函数与装饰器、面向对象编程、总结与延伸，涵盖Python编程的方方面面。

书名：家－如何打造一个舒适的家
作者:原研哉
出版社:杨明绮
出版时间:2009
评分:7.8
页码:140
定价:400
内容简介:
MUJI首次推出「家 如何打造舒適的家」書籍中文版，提倡進化式空間編輯概念，台灣則是海外MUJI首次推出翻譯版本的國家，從一個人的生活到大家庭式的互動，空間都依生活主角的不同而產生變化，而隨著宅經濟在全球蔓延的熱潮，MUJI引領現代人重新思考「家」的定義，與生活應有的型態，為生活者找到屬於自己的生活空間。

「家 如何打造舒適的家」由日本設計大師原研哉企劃，並集結杉本貴志、深澤直人等編輯委員的創意，結合橫跨建築、室內設計、藝術、照明、庭園設計等領域中，有關美學、空間與設計的專家，以打造舒適的家為思考原點，找出家中的五大重點要素－餐桌、電視、光線、庭園、浴室，深入淺出的帶領大家從生活習慣與居家動線出發，找尋自己跟家的連結，依家中成員的結構與生活環境的變化，打造專屬的居家空間。

书名：指数基金投资指南
作者:银行螺丝钉
出版社:中信出版社
出版时间:2017-11-1
评分:8.2
页码:302
定价:59
内容简介:
每年只花少许时间，就能跑赢通胀，并跑赢70%以上的市场参与者，真的有这样的好事吗？答案是肯定的，那就是定投指数基金。

股神巴菲特说“通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的业余投资者竟然往往能够战胜大部分专业投资者”；另一位投资天才彼得•林奇也说过，大部分投资者投资指数基金会更好些。

指数基金是一种新型的投资工具，每年持续有越来越多的投资者和资产管理人进入。一般的基金是依赖于基金经理的投资能力，而指数基金追踪指数，对基金经理没有什么依赖。每个指数基金会同时投资几十只甚至上百只股票，可以最大化分散投资者的非市场风险。而且在所有同类基金中，指数基金的费率也是最低的。投资者通过指数基金就可以低成本、有效地跟踪指数，可以获得跟指数所代表市场一样的收益。

《指数基金投资指南》作者银行螺丝钉，专注于低估值指数基金投资，系统性地讲解各类指数基金，以及投资指数基金的有效策略，教你“买什么，怎么买；卖什么，怎么卖”。针对不同需求，设计出三种投资模式：养老定投计划、上班族加薪计划、子女教育定投计划，全面介绍如何通过投资指数基金，稳赚！

不管你是投资小白，还是进入股市厮杀多年也没找到可靠的、可复制的盈利路径的投资者，阅读《指数基金投资指南》，就可以笑看股市风云，静待财富增长了

书名：BEAMS AT HOME 2
作者:(日) 宝岛社 编
出版社:新星出版社
出版时间:2016-10
评分:7.8
页码:480
定价:128.00元
内容简介:
“家”有多少种可能的模样？

众人一起DIY的合租屋、闻得到大海气息的公寓、绿植环绕的私人小院、闹市区低调的古民宅；

独居之家、二人之家、三口之家、四世同堂之家；

美式街头风、北欧风、和风、混搭风；

有人拥有占满一整面墙的鞋柜，有人把自己家打造成了唱片屋，

有人对形态各异的招财猫怀有“执念”，有人则收集各种展现女性曲线美的物品……

136个人有136种充满创意的家居风格与生活方式。

《BEAMS AT HOME 2》采访了日本著名时尚品牌BEAMS的136名员工，通过他们关于居家布置、衣饰收藏等问题的回答和900余张真实图片的呈现，为你提出各种“家”的可能。

书名：小家，越住越大2
作者:逯薇
出版社:中信出版社
出版时间:2018-4
评分:8.6
页码:368
定价:68.00元
内容简介:
《小家，越住越大》荣获2016年度 “大众喜爱的50种图书”，2016年上市以来，畅销40万册，更不可思议的是，它的版权输出至英国、瑞典、西班牙、罗马尼亚、韩国、泰国、俄罗斯等多个国家和地区！

《小家，越住越大2》延续前一本的可爱画风，继续用直观的、有趣的、易懂的方式帮助解决中国式居住难题。作者深入千家万户走访观察，潜心研究居住痛点。历经2年磨砺，完成了《小家，越住越大2》的创作。内容重点是“家的功能痛点”。主要内容包括中国中小户型的出租屋改造、餐厅功能、卫浴功能、儿童房功能、定制家具、灯光搭配等解决方案。

同时，书中还有大量的 “避坑”宝典、常见误区解读以及操作指南，干货十足！

看完《小家，越住越大》的你，一定不能错过第二本。“小家1”侧重讲收纳，“小家2”的主题则是功能，二者缺一不可，共同构筑了逯薇老师的居住冰山模型的最底层部分。有了第一本的知识基础，第二本中的方法和理念实践起来会格外游刃有余。无论是对居住束手无策的“小白”还是专业的行业从业者，都能从这本书中受益！

书名：有家就要好好住
作者:好好住
出版社:人评价
出版时间:2019-9
评分:6.7
页码:368
定价:69元
内容简介:
装修，是 “房子”变成“家”的开始。

很多人都期待把家装成理想中的居心地，却不知何从下手。装修的复杂程度不言而喻，预算、流程、风格、采购、硬装、软装……每一步都是大学问，为了装完不后悔，在装修前恶补一堂装修课，很有必要。

好好住作为国内知名的家居装修平台，通过研究近千万用户的住宅数据，针对有装修需求、想优化住所的读者，从数百万真实中国家庭的居住案例中汲取上百个居住灵感，精选超过400张图片，并辅以专业分析，对不同空间、不同功能分门别类讲解。对于想要快速了解装修要点，学会装修基本知识的读者来说，这本书将手把手教你装出梦想中的家。

有家，就要好好住。

书名：算法（第4版）
作者:[美] Robert Sedgewick
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2012-10-1
评分:9.3
页码:636
定价:99.00元
内容简介:
本书作为算法领域经典的参考书，全面介绍了关于算法和数据结构的必备知识，并特别针对排序、搜索、图处理和字符串处理进行了论述。第4版具体给出了每位程序员应知应会的50个算法，提供了实际代码，而且这些 Java 代码实现采用了模块化的编程风格，读者可以方便地加以改造。配套网站 algs4.cs.princeton.edu 提供了本书内容摘要以及相关代码、测试数据、编程练习、教学课件等资源。

书名：JavaScript高级程序设计（第4版）
作者:[美] 马特·弗里斯比
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-8
评分:8.2
页码:888
定价:129.00元
内容简介:
本书是JavaScript经典图书的新版。第4版全面、深入地介绍了JavaScript开发者必须掌握的前端开发技术，涉及JavaScript的基础特性和高级特性。书中详尽讨论了JavaScript的各个方面，从JavaScript的起源开始，逐步讲解到新出现的技术，其中重点介绍ECMAScript和DOM标准。在此基础上，接下来的各章揭示了JavaScript的基本概念，包括类、期约、迭代器、代理，等等。另外，书中深入探讨了客户端检测、事件、动画、表单、错误处理及JSON。本书同时也介绍了近几年来涌现的重要新规范，包括Fetch API、模块、工作者线程、服务线程以及大量新API。

书名：聪明的投资者
作者:本杰明·格雷厄姆
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2010-8
评分:8.9
页码:459
定价:88.00元
内容简介:
这是一本投资实务领域的世界级和世纪级的经典著作，自从1949年首次出版以来，本书即成为股市上的《圣经》。本修订版在完整保留格雷厄姆原著1973年第4版的基础上，由贾森•兹威格根据近40年尤其是世纪之交全球股市的大动荡现实，进一步检验和佐证了价值投资理论。其中大量的注释和每章之后的点评非常有价值。股神巴菲特特为本书撰写的序言和评论是这个版本的又一个亮点。

本书首先明确了“投资”与“投机”的区别，指出聪明的投资者当如何确定预期收益。本书着重介绍防御型投资者与积极型投资者的投资组合策略，论述了投资者如何应对市场波动。本书还对基金投资、投资者与投资顾问的关系、普通投资者证券分析的一般方法、防御型投资者与积极型投资者的证券选择、可转换证券及认股权证等问题进行了详细阐述。在本书后面，作者列举分析了几组案例，论述了股息政策，最后着重分析了作为投资中心思想的“安全性”问题。

本书主要面向个人投资者，旨在对普通人在投资策略的选择和执行方面提供相应的指导。本书不是一本教人“如何成为百万富翁”的书籍，而更多地将注意力集中在投资的原理和投资者的态度方面，指导投资者避免陷入一些经常性的错误之中。

书名：Go语言精进之路
作者:白明
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-12-17
评分:8.9
页码:432
定价:99
内容简介:
Go入门容易，精进难，如何才能像Go开发团队那样写出符合Go思维和语言惯例的高质量代码呢？

本书将从编程思维和实践技巧2个维度给出答案，帮助你在Go进阶的路上事半功倍。

编程思维层面

只有真正领悟了一门语言的设计哲学和编程思维，并能将之用于实践，才算精通了这门语言。本书从Go语言设计者的视角对Go背后的设计哲学和编程思想进行了梳理和分析，指引读者体会那些看似随意实则经过深思熟虑的设计背后的秘密。

实践技巧层面

实践技巧源于对Go开发团队和Go社区开发的高质量代码的阅读、挖掘和归纳，从项目结构、代码风格、语法及其实现、接口、并发、同步、错误与异常处理、测试与调试、性能优化、标准库、第三方库、工具链、Z佳实践、工程实践等多个方面给出了改善Go代码质量、写出符合 Go 思维和惯例的代码的有效实践。

全书的内容覆盖如下10个大类，共66个主题，字字珠玑，句句箴言。

（1）Go语言的一切

（2）项目结构、代码风格与标识符命名

（3）声明、类型、语句与控制结构

（4）函数与方法

（5）接口

（6）并发编程

（7）错误处理

（8）测试、性能剖析与调试

（9）标准库、反射与cgo

（10）工具链与工程实践

学完这本书，你将拥有和 Go专家一样的编程思维，写出符合Go惯例和风格的高质量代码，从众多 Go 初学者中脱颖而出，快速实现从Go新手到专家的转变！

书名：Excel + Python
作者:[瑞士] 费利克斯·朱姆斯坦（Felix Zumstein）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-4-1
评分:8.4
页码:280
定价:89.80元
内容简介:
xlwings创始人教你如何让Excel飞起来！

* 告别烦琐公式和VBA代码

* 办公人士零压力学Python

* 流行Python库xlwings创始人亲授

每当花上几小时手动更新Excel工作簿时，或者每当Excel工作簿因保存了太多数据而崩溃时，你都应该停下来，思考自己是否应该换个工作方式。本书将展示为什么在Excel中引入Python是明智之举——你将能够轻松突破Excel的瓶颈，避免人为错误，把更多宝贵的时间花在能产生更大价值的任务上。

在微软运营的在线用户反馈论坛上，大量用户提出希望“将Python作为Excel的脚本语言”。相比Excel现有的VBA语言，Python究竟有何优势，又该如何发挥这些优势？开源Python库xlwings的诞生很好地回答了这些问题，它让Excel和Python珠联璧合。作为xlwings的创始人，本书作者将展示如何借用Python的力量，让Excel快得飞起来！

书名：凤凰架构
作者:周志明
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-6-30
评分:9.4
页码:413
定价:99.00
内容简介:
这是一本从架构视角讲解如何构建大型分布式系统的著作，是超级畅销书《深入理解Java虚拟机》的作者周志明多年架构和研发经验的总结，得到了多位行业资深架构专家的联袂推荐。

全书共16章，分为演进中的架构、架构师的视角、分布式的基石、不可变基础设施和技术方法论五部分。

第一部分 演进中的架构（第1章）

着重介绍了软件开发历史中多种主流架构风格出现的契机、解决的问题以及带来的新缺陷。

第二部分 架构师的视角（第2~5章）

总结了一名架构师应该在架构设计时思考哪些问题，有哪些主流的解决方案和行业标准做法，各种方案有什么优缺点，不同的解决方法会带来什么不同的影响，等等。

第三部分 分布式的基石（第6~10章）

重点讨论了“不同架构风格是应该在技术规范上统一，还是由应用系统自行解决”这个问题，给出了解决思路、方法和常见工具。

第四部分 不可变基础设施（第11~15章）

重点讲解了基础设施不变性的目的、原理与实现途径，包括虚拟化容器、容器间网络、持久化存储、资源与调度、服务网格等内容。

第五部分 技术方法论（第16章）

面向技术决策者集中讨论了与分布式、微服务、架构等相关的理论话题，将解决问题的能力归纳、总结、升华为方法论。

全书以实践为导向，一个案例贯穿全书，同时给出了基于Spring Boot、Spring Cloud、Kubernetes、Istio、AWS Lambda 五种架构风格的样例工程。

书名：Python编程
作者:[美]埃里克·马瑟斯（Eric Matthes）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-10
评分:9.2
页码:476
定价:109.8
内容简介:
本书是针对所有层次Python读者而作的Python入门书。全书分两部分：第一部分介绍用Python编程所必须了解的基本概念，包括Matplotlib等强大的Python库和工具，以及列表、字典、if语句、类、文件与异常、代码测试等内容；第二部分将理论付诸实践，讲解如何开发三个项目，包括简单的2D游戏、利用数据生成交互式的信息图以及创建和定制简单的Web应用，并帮助读者解决常见编程问题和困惑。第2版进行了全面修订，简化了Python安装流程，新增了f字符串、get()方法等内容，并且在项目中使用了Plotly库以及新版本的Django和Bootstrap，等等。

书名：激荡三十年
作者:吴晓波
出版社:中信出版社
出版时间:2017-11
评分:9
页码:832
定价:116.00元
内容简介:
尽管任何一段历史都有它不可替代的独特性，可是，1978年－2008年的中国，却是不可能重复的。在一个拥有13亿人口的大国里，僵化的计划经济体制日渐瓦解了，一群小人物把中国变成了一个巨大的试验场，它在众目睽睽之下，以不可逆转的姿态向商业社会转轨。

本书作者没有用传统的教科书或历史书的方式来写作这部著作，而是站在民间的角度，以真切而激扬的写作手法描绘了中国企业在改革开放年代走向市场、走向世界的成长、发展之路。改革开放初期汹涌的商品大潮；国营企业、民营企业、外资企业，这三种力量此消彼长、互相博弈的曲折发展；整个社会的躁动和不安……整部书稿中都体现得极为真切和实在。作者用激扬的文字再现出人们在历史创造中的激情、喜悦、呐喊、苦恼和悲愤。

作者不是将一些事件、人物孤立地展现在读者面前，他笔下的历史是可以触摸的，是可以被感知的，它充满了血肉、运动和偶然性。他把人物和事件放在一个国际和国内的政策、社会和当时的现实这样的大背景中，以整体和个别相结合的描述手法，将一部中国企业的曲折发展历程清晰地呈现在读者面前。

改革开放的这三十年是如此的辉煌，特别对于沉默了百年的中华民族，它承载了太多人的光荣与梦想，它是几乎一代人共同成长的全部记忆。

书名：代码整洁之道
作者:[美] Robert C. Martin
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-2
评分:8.6
页码:387
定价:99.00元
内容简介:
软件质量，不但依赖架构及项目管理，而且与代码质量紧密相关。这一点，无论是敏捷开发流派还是传统开发流派，都不得不承认。本书提出一种观点：代码质量与其整洁度成正比。干净的代码，既在质量上较为可靠，也为后期维护、升级奠定了良好基础。作为编程领域的佼佼者，本书作者给出了一系列行之有效的整洁代码操作实践。这些实践在本书中体现为一条条规则（或称“启示”），并辅以来自实际项目的正、反两面的范例。只要遵循这些规则，就能编写出干净的代码，从而有效提升代码质量。

本书阅读对象为一切有志于改善代码质量的程序员及技术经理。书中介绍的规则均来自作者多年的实践经验，涵盖从命名到重构的多个编程方面，虽为一“家”之言，然诚有可资借鉴的价值。

书名：代码大全（第2版）
作者:
出版社:电子工业出版社
出版时间:2006-3
评分:9.3
页码:944
定价:128.00元
内容简介:
第2版的《代码大全》是著名IT畅销书作者史蒂夫·迈克康奈尔11年前的经典著作的全新演绎：第2版不是第一版的简单修订增补，而是完全进行了重写；增加了很多与时俱进的内容。这也是一本完整的软件构建手册，涵盖了软件构建过程中的所有细节。它从软件质量和编程思想等方面论述了软件构建的各个问题，并详细论述了紧跟潮流的新技术、高屋建瓴的观点、通用的概念，还含有丰富而典型的程序示例。这本书中所论述的技术不仅填补了初级与高级编程技术之间的空白，而且也为程序员们提供了一个有关编程技巧的信息来源。这本书对经验丰富的程序员、技术带头人、自学的程序员及几乎不懂太多编程技巧的学生们都是大有裨益的。可以说，无论是什么背景的读者，阅读这本书都有助于在更短的时间内、更容易地写出更好的程序。

书名：MySQL是怎样运行的
作者:小孩子4919
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-11-1
评分:9.4
页码:456
定价:99.00元
内容简介:
《MySQL是怎样运行的：从根儿上理解 MySQL》采用诙谐幽默的表达方式，对MySQL的底层运行原理进行了介绍，内容涵盖了使用MySQL的同学在求职面试和工作中常见的一些核心概念。

《MySQL是怎样运行的：从根儿上理解 MySQL》总计22 章，划分为4个部分。第1部分介绍了MySQL入门的一些知识，比如MySQL的服务器程序和客户端程序有哪些、MySQL的启动选项和系统变量，以及使用的字符集等。第2部分是本书后续章节的基础，介绍了MySQL的一些基础知识，比如记录、页面、索引、表空间的结构和用法等。第3部分则与大家在工作中经常遇到的查询优化问题紧密相关，介绍了单表查询、连接查询的执行原理，MySQL基于成本和规则的优化具体指什么，并详细分析了Explain语句的执行结果。第4部分则是与MySQL中的事务和锁相关，介绍了事务概念的来源，MySQL是如何实现事务的，包括redo日志、undo日志、MVCC、各种锁的细节等。

尽管《MySQL是怎样运行的：从根儿上理解 MySQL》在写作时参考的MySQL源代码版本是5.7.22，但是大部分内容与具体的版本号并没有多大关系。无论是很早之前就已身居MySQL专家的人员，还是希望进一步提升技能的DBA，甚至是三五年后才会入行的“萌新”，本书都是他们彻底了解MySQL运行原理的优秀图书。

书名：面向对象是怎样工作的（第2版）
作者:[日]平泽章
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-7-13
评分:8
页码:280
定价:69
内容简介:
本书以图配文的形式，直观易懂地详细介绍了面向对象的全貌及其中包含的各项技术，包括面向对象编程、框架、设计模式、UML、建模、面向对象设计和敏捷开发等。对于各项技术是如何使用的（How），书中只进行最小限度的说明，而重点介绍这些技术究竟是什么样的（What）以及为什么需要这些技术（Why）。另外，书中设有“编程往事”专栏，介绍了作者年轻时的一些经历；还设有“对象的另一面”专栏，以与正文不同的视角讲解面向对象这一概念普及的背景和原因，通俗有趣。

书名：长得好看能当饭吃吗
作者:谢宗博
出版社:新世界出版社
出版时间:2022-4
评分:8.2
页码:400
定价:78.00元
内容简介:
在生活中，我们常常会面临一些疑问和困惑。其实，生活中的一切问题都可以在经济学中找到答案。本书提出了生活中经常遇到的33个问题，通过讲故事的手法，结合现实生活中的实例，从经济学角度进行分析，你会发现，所有的问题都能用经济学进行解答。掌握经济学思维，能帮你更通透的认清人生中各种事件背后的逻辑，从而更好地做好人生抉择。

书名：富爸爸，穷爸爸
作者:（美）罗伯特・T・清崎
出版社:世界图书出版公司
出版时间:2000-09
评分:8.3
页码:205
定价:18.80
内容简介:
《富爸爸，穷爸爸》是一个真实的故事，作者罗伯特・清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对认识金钱产生了兴趣，最终他接受了朋友的父亲的建议，也就是书中所说的。“富爸爸”的观念，即不要做金钱的奴隶，要让金钱为我们工作，并由此成为一名极富传奇色彩的成功的投资家。

书名：置身事内
作者:兰小欢
出版社:上海人民出版社
出版时间:2021-8
评分:9.1
页码:340
定价:65.00元
内容简介:
“在成功的经济体中，经济政策一定是务实的，不是意识形态化的。是具体的，不是抽象的。”

直面真问题、深究真逻辑的复旦大学经济学“毕业课”

☆ 连接抽象经济学理论与中国发展实际

在市场机制不完善的情况下，如何实现可行的动员与资源调配，推动经济增长？

在确保增长的过程中，如 何获得更多资源和时间去建设和完善市场经济？

☆ 结合学界前沿研究与一线调研经历

扼要论述+延伸阅读指引，满足弹性认知需求

生动解说光伏、面板等行业案例，清晰复盘宽窄巷子、华夏幸福等建设经验

☆ 微观机制+宏观现象 双重维度串联中国经济生活中中知识与现象的碎片

理解地方政府经济治理的决策与行动逻辑

解读城市化、房价、贫富差距、债务、国内外贸易生态等现象背后各种要素的联动

☆ 从热闹的政经新闻中看出门道，从枯燥的政府文件中觉察到机会。

“了解政府认为应该怎么办，比了解‘我’认为应该怎么办，重要得多。”

------------------------------------------------------------------------------------------------------

本书是是兰小欢多年教学、调研与研究内容的凝练，将经济学原理与中国经济发展的实践有机融合，以地方政府投融资为主线，深入浅出地论述了中国经济的发展，笔触简练客观，并广泛采纳了各领域学者的最新研究成果。全书分上下两篇。上篇解释微观机制，包括地方政府的基本事务、收支、土地融资和开发、投资和债务等；下篇解释这些微观行为与宏观现象的联系，包括城市化和工业化、房价、地区差异、债务风险、国内经济结构失衡、国际贸易冲突等。最后一章提炼和总结全书内容。

通过对中国政治经济体系的论述，作者简明地刻画了地方政府进行经济治理的基本方式，并指出，中国政府通过深度介入工业化和城市化的进程，在发展经济的同时逐步推动了市场机制的建立和完善，以一种有别于所谓发达国家经验的方式实现了经济奇迹。基于对改革历程与社会矛盾的回顾与分析，作者也在书中对当前推进的市场化改革与政府转型进行了解读，帮助读者增进对中国发展现实的把握。

书名：穷查理宝典
作者:彼得·考夫曼
出版社:中信出版社
出版时间:2016-8-1
评分:8.6
页码:552
定价:CNY 168.00
内容简介:
《穷查理宝典》完整收录了查理·芒格的个人传记与投资哲学，以及过去20年来芒格主要的公开演讲和媒体访谈。他拥有百科全书式的知识，从古代的雄辩家，到18、19世纪的欧洲文豪，再到当代的流行文化偶像，这些人的名言他都能信手拈来，并用这些来强调终身学习和保持求知欲望的好处。全书贯穿了芒格的聪慧机智，令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。

书名：制造消费者
作者:[法]安东尼·加卢佐
出版社:广东人民出版社
出版时间:2022-6-15
评分:8.3
页码:244
定价:68.00元
内容简介:
【编辑推荐】

★为什么我们会买了又买？为什么买得越多反而越不快乐？

商业化将个体从刻板的集体秩序中解放，却又将人投入“自由”的束缚。人们用钱换产品，用产品换幸福，将买买买当作自我实现的方式。消费者最终与全球化生产链末端的工人一起，沦为消费时代的奴隶。

★200年消费主义简史，商品如何成为世界性的新宗教

一本书囊括两百年消费社会的演进与变革。我们如何从生产者“进化”为买卖机器？如何通过社会演变的历史重新审视当下的生活？在这本书里，读懂消费社会，看清消费陷阱！

★一份兼顾深度与可读性的消费主义认知图谱

对鲍德里亚《消费社会》的深度解读，冷静克制的论述、丰富的史料、贴近生活的案例与视角，或许是认知消费主义及其对社会、伦理、个人心理影响的绝佳简明读本。

★拨开消费主义迷雾，完整再现商人、资本、广告与媒体的合谋

从可有可无到不可或缺，我们在物质与精神上美好但虚假的“必须”是如何被创造出来的？广告和媒体上通过描摹幸福的消费场景，创造美好生活的模板，将我们纳入消费主义的逻辑，最终成为永远追求出众却又毫无个性的噩梦。

★在消费社会，我们孜孜不倦地建设着名为“自我”的终生工程

在商业世界里，品牌、价格、市场掌控了个人价值的衡量标准，消费者将定义自我的权力拱手相让，必须通过挑选市场提供的商品和符号，才能塑造自我。广告、公关、媒体如何“制造”合格的消费者、将人异化成消费的机器？

——————————

【内容简介】

万有引力社会议题书系“万相”001号作品。

短短两个世纪，世界就从农业社会彻底转变为商业社会，在这个极度便利、高速发展的消费时代，社会心理和社会文化经历了深刻的变化。市场力量的崛起，也催生了全球社会与政治的多重变革。品牌、大型百货公司、公关和广告的繁荣，商品价值的过度包装，无不影响着人类自我认知、自我实现的方式，使我们从自给自足的生产者“进化”成了“买卖机器”。

本书从18、19世纪商品经济发轫的欧洲入手，展现了消费主义、商业文化诞生和发展，并成为现代生活中心的过程，揭示了世界向消费社会的转变和商人权力的急剧上升，是如何将我们制造成“消费者”的。

——————————

【媒体推荐】

本书考证详细、引人入胜，为我们提供了认识消费社会历史的窗口。

——法国《解放报》

安东尼·加卢佐的文字虽然充满雄心，但又非常容易理解。正如他所说的，消费并不是从始至今都像今天这样占据人们生活的中心位置。这本书探讨了社会在不到两个世纪的时间里向“消费社会”发展的过程。

——法国经济月刊《经济新解》

此前，已经有不少批评声指向过度膨胀的消费社会及其必然结果——“人类变成买卖机器”。50年前，让·鲍德里亚在他著名的《消费社会》一书中就描述了这一现象。但是，向消费社会转变的历史是怎样的？其背后有着怎样的复杂机制？消费主义如何接二连三地进入城市、家庭和媒体？在《制造消费者》这本论述清晰而引人入胜的书中，社会学家安东尼·加卢佐破译了消费主义演变的迷人轨迹。

——法国文化周刊《电视全览》（Télérama）

本书作者没有理论自负、没有展现意识形态，而是用有据可查的文本为读者展现了多种视角及例证，浅显易懂地讲述了1800年到2000年消费社会的演变。

——法国科普月刊《为科学》（Pourla Science）

书名：像经济学家一样思考
作者:[日] 宇泽弘文
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2022-7
评分:8.8
页码:232
定价:40.00元
内容简介:
日本经济学大师宇泽弘文毕生的经济学思考，全都融汇在这一本中了。

宇泽教授带你绕过复杂的数学计算，直击经济学思维的本质。

◎ 编辑推荐

★ 日本理论经济学之父、 影响诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨转向经济学研究的大师 、《日本经济新闻》誉为“与诺贝尔经济学奖擦肩的巨匠”宇泽弘文经济学入门经典。

★ 宇泽老师在芝加哥大学的课程吸引了我们几个人， 其中有和我共同获得诺贝尔经济学奖的阿克洛夫教授。 老师想把来自麻省理工学院、斯坦福大学和耶鲁大学的年轻经济学家聚集在一起，使芝加哥成为全球的知识中心。 这个想法很快实现了， 在芝加哥的一个多月里，我们都成了他的追随者。

我自不必说，宇泽老师对以阿克洛夫为代表的那个时代的一大批经济学家都有巨大影响。……宇泽老师善于使用各种数学工具，教给我们很多新的方法。然而，让我印象最深刻的不仅是老师深厚的数学功底，还有他强调要用这些方法研究真正具有重要社会意义的问题。老师非常关心活用数学方法研究不平等问题，我被这个难题吸引。以此为契机，我才放弃了学习物理学，走上了研究经济学的道路。

——2001年诺贝尔经济学奖得主  斯蒂格利茨

◎ 内容简介

日本最接近诺贝尔经济学奖的经济学家宇泽弘文毕生的经济学思考，全都融汇在这一本书中。

他系统地回顾和整理对他启发最大的经济学思想，化身经济学之旅的导游，用简洁明快的语言，向普通读者介绍了自亚当•斯密以来对经济学产生重要影响的经济学家和理论流派。

本书在日本重印30多次，是经济学入门的经典读物，也是“大家写小书”的典范。跟随经济学大师的脚步，我们可以自由穿越纷繁复杂的经济学理论迷宫，像经济学家一样思考。

书名：薛兆丰经济学讲义
作者:薛兆丰
出版社:中信出版社
出版时间:2018-7
评分:8.2
页码:532
定价:CNY 68.00
内容简介:
我们每天收到无数纷繁复杂的信息，看到各种光怪陆离的现象，世界是复杂的。

世界又并不复杂，只是你需要一双慧眼。经济学是一种帮助你成为明白人的智慧，它是观察世界的视角和态度，而不是一堆函数、公式和图表。

薛兆丰老师善于把复杂的现象用简单直接的方式说清楚。这本书讲解了生活中不可能绕过的经济学核心概念，比如稀缺、成本、价格、交易、信息不对称、收入等与个人生活密切相关的知识，通过大量真实案例的经济学分析，更实际、更有趣、更深入和彻底地将经济学思维运用于各种实际场景，帮你绕过经济学花招，理解现象背后的经济逻辑，从而启发你将同样的思维运用到日常生活和工作中去。

你将摆脱直觉和经验的控制，拥有可以举一反三、能够学以致用的知识体系，从而对这个由海量陌生人连接而成的社会做出恰如其分的反应。

相信读完本书之后，你会对自己身处的世界有更深刻的理解，成为这个复杂世界的明白人。

书名：计算机程序的构造和解释(原书第2版)
作者:[美] Harold Abelson
出版社:机械工业出版社
出版时间:2004-2
评分:9.5
页码:473
定价:45.00元
内容简介:
《计算机程序的构造和解释》成型于美国麻省理工学院（MIT）多年使用的一本教材，1984年出版，1996年修订为第二版。在过去的二十多年里，该书对于计算机科学的教育计划产生了深刻的影响。

在第二版中，大部分重要程序设计系统都重新修改并做过测试，包括各种解释器和编译器。作者根据其后十余年的教学实践，还对其他许多细节做了相应的修改。

书名：向心城市
作者:陆铭
出版社:上海人民出版社
出版时间:2022-7-30
评分:8.4
页码:340
定价:65.00
内容简介:
中国正在经历一场经济和人口的空间大变局！

《大国大城》作者、教育部“长江学者”特聘教授、上海交通大学特聘教授、中国发展研究院执行院长【 陆铭】

※从实践出发——深圳“网谷”、武汉“快反工厂”、贵州侗族村寨……

※用数据说话 ——上班族出行方向、网约车指数、大货车行程追踪……

★★★★★从经济规律看城市，刷新中国城市发展观，读懂中国城市的未来★★★★★

----------------------------------------------

《向心城市》是上海交通大学安泰经济学院陆铭教授面向普通读者的学术普及读物，也是陆铭老师前作《大国大城》的姊妹篇。继《大国大城》向公众说明区域经济发展“在集聚中走向平衡”的规律之后，作者综合近几年的最新学术研究和调研成果，结合大数据所呈现出来的情况，说明了城市内部的发展规律，即随着服务业在GDP和就业中所占的比重会随着经济发展而越来越高；在“规模经济”的逻辑下，城市发展呈现出“人从农村集聚到城市，从小城市集聚到大城市，从城市的外围集聚到中心城区”的规律。这本书也同样引入“空间均衡”的概念，从“活力“宜居”“和谐”这三个城市发展所追求的目标出发，论述了在国家、地区、城乡、城区郊区等层次中，应该如何顺应“向心力”所塑造的普遍规律与趋势，进行规划与选择。

在本书中，作者强调，基于城市治理的很多方面都存在规模经济效应，那么人口密度高，不一定是城市治理问题的根源，反而可能是解决拥堵、污染等城市问题的出路。通过展开关于向心城市体系的论述，作者试图扭转社会公众对“城市”概念的认知误区和在城市治理方面的成见，使城市真正能够为人民需求而建、而生，真正实现 “创新之城”“生态之城”“人文之城”的三位一体，并进一步释放城市的经济活力，为经济发展创造制度红利。

----------------------------------------------

人类在空间里移动—集聚、再移动—再集聚，差不多与生俱来，至今尚未停息。如此宏大又与每个人息息相关的题目，挡也挡不住出现百家争鸣。其中，陆铭的见解一向清晰而鲜明。本书是他最新力作，让我们和同意或不同意其观点的读者朋友，一起来品评其生动的叙述、推敲其关键论证和支撑性证明。

——周其仁，北京大学博雅讲座教授、北大国发院朗润讲座教授

陆铭教授的研究有两个特点：一是用大量的数据说话；二是刨根问底，寻找底层逻辑。他长年关注城市化问题，观点独树一帜。这本《向心城市》，是陆铭教授的最新力作，读懂这本书，就能读懂中国城市化的未来方向，也能解开每一个普通的中国人对“身在何处”的困惑和烦恼。中国崛起，给我们这一代人提供的最大机会就是：到最有活力的城市，尽情地释放自己积蓄已久的活力。

——何帆，上海交通大学教授，《变量》作者

城市化对现代化建设的意义不言而喻，城市化进程中某些似是而非观念的影响之大之久更是令人困惑。本书的特色是，在长期观察、深入研究和大量实证数据支持下，对城市化、区域发展、城乡关系等领域的诸多理念和政策，提出了看似“反常识”、实则契合发展逻辑的观点，值得身处城市化进程的各界人士一读，尤其是各级经济活动决策者、城市管理者深读深思。书中课堂授课式的叙事方式，也会使读者在轻松活泼氛围中达成认识境界的提升。

——刘世锦，全国政协经济委员会副主任、国务院发展研究中心原副主任

尽管乡村浪漫主义蔓延，中国乡城转型的革命势不可挡。陆铭教授继《大国大城》后，坚持专业主义和公共政策的情怀，解释了城市何以“向心＂，如何解决＂离心“，并将触角伸向乡村的未来。是一本呈现当下与勾勒未来的震撼作品。

——刘守英，中国人民大学经济学院院长

书名：制度与经济增长
作者:姚洋
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-8
评分:9.4
页码:424
定价:68.00元
内容简介:
★北大姚洋教授实力著作。

★原豆瓣9.0高分经济学图书《制度与效率》的全新版本。

★与诺贝尔经济学奖得主诺斯对话，高手过招，招招过硬。

★跨越20年，“制度是经济增长的根本原因”仍是中国大地上的真理。

★深入浅出、条理清晰、优秀的经济学入门读物。

这本书是北京大学国家发展研究院院长姚洋，与经济学家诺斯及其颇具影响力的“新制度经济学”学说的一次带有批判性的梳理与对话。

作者通过严谨的学术论证，从经济史、世界史、经济学及中国自身经济发展经验等多维度，批判地看待20世纪末影响深远的“新经济制度学”学说。

☆为什么时隔20年，《制度与经济增长》需要全新版本？

姚洋老师回答：“一方面，我们需要重温新制度经济学对制度研究的贡献，吸收新政治经济学对制度研究的拓展；另一方面，我们也需要以更加批判性的眼光来看待他们研究制度的方法与结论，并行中国的现实出发创作关于制度变迁和制度绩效的新理论。”

本书分为十二章，内容包括理性假设、交易成本和外部性、效率的含义、制度、效率假说——西方世界的崛起、经济史的结构与变迁、可信承诺、路径依赖、人类认知和制度演进、新老制度学派的对比、所有权是经济发展的充分条件吗？制度变迁的过程、制度绩效的多样性、制度研究的新视角。

书名：The Little Schemer
作者:[美] Daniel P. Friedman
出版社:电子工业出版社
出版时间:2017-7
评分:9.2
页码:212
定价:65.00
内容简介:
《The Little Schemer：递归与函数式的奥妙》是一本久负盛名的经典之作，两位作者Daniel P. Friedman、Matthias Felleisen在程序语言界名声显赫。《The Little Schemer：递归与函数式的奥妙》介绍了Scheme的基本结构及其应用、Scheme的五法十诫、Continuation-Passing-Style、Partial Function、Y-Combinator、Interpreter等内容，并通过这些内容阐述了计算的一般本质。《The Little Schemer：递归与函数式的奥妙》没有什么理论性描述，所有概念都蕴含在独特的引导式一问一答过程中，这种方式让读者对程序大师运用熟稔的程序方法来驾驭概念的能力叹为观止。

通过阅读《The Little Schemer：递归与函数式的奥妙》，可以让读者领略递归的奥妙、函数式编程风格的魅力。阅读完毕会有一种意犹未尽的感觉。

《The Little Schemer：递归与函数式的奥妙》适合所有程序员阅读，特别是函数式编程爱好者。好好享用！

书名：重新理解企业家精神
作者:张维迎
出版社:海南出版社
出版时间:2022-6
评分:8.3
页码:412
定价:88.00元
内容简介:
★ 经济学家张维迎40年企业家研究力作，回归原点，重新理解企业家精神与市场经济。

★ 鲜活的案例与简明的语言风格，读懂抽象的经济学理论。

★ 直击问题的犀利分析，跳出视野局限，长线看经济发展趋势。

★ 破除认知偏见，以企业家思维从容应对瞬息万变的市场。

“企业家”是张维迎教授自1984年以来经济学研究的核心。不同于主流经济学中的市场均衡假设，作者经济学中的市场是不确定的、变动的，市场决策不是既定约束条件下的求解，而是改变约束条件本身，这就决定了企业家在市场理论中的核心地位。由此，作者讨论了企业家决策的心智模式，分析了企 业家的两种主要职能，概述了以企业家为中心的“斯密-熊彼特增长模型”，并以此模型分析了中国过去几十年经济的增长。

这不是存在于理论中的经济学，而是真实市场下的经济学。对于如何认识经济学理论、市场经济与资源配置，作者总能给出犀利的论断与直指问题核心的路径。这些立足于理论又回归现实的分析，不仅是写给在市场中做决策的企业家的，也是写给任何一个想要了解真实的市场和经济发展趋势的普通读者的。

书名：激荡十年，水大鱼大
作者:
出版社:中信出版社
出版时间:2017-11-1
评分:8.3
页码:360
定价:CNY 58.00
内容简介:
【编辑推荐】

知名财经作者吴晓波新作，畅销十年、销量超过两百万册的《激荡三十年》续篇，至此完成改革开放四十年企业史完整记录。

作为时代记录者，吴晓波有意识地从1978年中国改革开放伊始，记录中国翻天覆地的变化和对我们影响至深的人物与事件，串成一部我们每个人的时代激荡史。而最新的这十年，无疑更壮观，也更扑朔迷离。

很多事情，在当时并未有很深很透的感受，回过头来再看，可能命运的轨迹就在那一刻无意中形成。这也是我们之所以应该回望历史的原因。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

“对于过往的十年，如果用一个词汇来形容，您的答案是什么？”当我将这个问题抛给北京大学国家发展研究院的周其仁教授时，这位善于用简洁的表述把深刻的真相披露出来的教授，回答说：“水大鱼大！”

的确是水大鱼大。

急速扩容的经济规模和不断升级的消费能力，如同一个恣意泛滥的大水，它 在焦虑地寻找疆域的边界，而被猛烈冲击的部分，则同样焦虑地承受着衍变的压力和不适。它既体现在各社会阶层之间的冲突、各利益集团之间的矛盾与妥协，同时，也体现在中国与美国、日本、欧盟，以及周遭邻国之间的政治及经济关系。

大水之中，必有大鱼。

在这十年当中，中国公司的体量发生了巨大的变化，在世界500强的名单中，中国公司的数量从35家增加到了115家，其中，有四家进入到前十大的行列中。在互联网及电子消费类公司中，腾讯和阿里巴巴的市值分别增加了15倍和70倍，闯进全球前十大市值公司之列，在智能手机领域，有四家中国公司进入前六强，而在传统的冰箱、空调和电视机市场上，中国公司的产能均为全球第一。在排名前十大的全球房地产公司中，中国公司占到了7家。全球资产规模最大的前四大银行都是中国的。

中国的商业投资界发生了基础设施级别的巨变，以互联网为基础性平台的生态被视为新的世界，它以更高的效率和新的消费者互动关系，重构了商业的基本逻辑，在十年时间里，中国人的信息获取、社交、购物、日常服务以及金融支付等方式都发生了令人难以置信的改变。

因此，这个十年，是中国水大鱼大的十年，风云激荡的十年。这十年的变化，对很多人来说，可能更甚于之前的三十年。在这本《激荡十年，水大鱼大》之中，我们将跟随作者的笔触，再次经历这改变了每个人的十年。

书名：经济学原理(第7版)
作者:曼昆 (N.Gregory Mankiw)
出版社:北京大学出版社
出版时间:2015-5-1
评分:9.6
页码:918
定价:128
内容简介:
《经济学原理（第7版）：微观经济学分册+宏观经济学分册》是目前国内市场上最受欢迎的引进版经济学教材之一，其最大特点是它的“学生导向”，它更多地强调经济学原理的应用和政策分析，而非经济学模型。第7版在延续该书一贯风格的同时，对第6版作了全面修订和改进。大幅更新了“新闻摘录”“案例研究”等专栏，拓展了章后习题。

书名：人类之旅
作者:[以] 奥戴德·盖勒
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8
评分:7.7
页码:284
定价:72
内容简介:
【编辑推荐】

1. 堪比《枪炮、病菌与钢铁》《人类简史》的大历史视角，在浩如烟海的历史进程中，找寻人类社会进化过程的共同特点，探索人类历史发展的核心驱动力。

2. 爱因斯坦希望有大统一理论来解释整个物理世界的运转，本书作者利用独创的“统一增长理论”来描述人类经济发展的全程。因开创“统一增长理论”，被认为是诺贝尔奖的潜在候选人。

3. 技术水平、人口规模、人力资本（教育）构成了推动历史前进的巨型齿轮，其背后是制度和文化的深层作用，而终极影响因素则为地理特征和人口多样性。国富国穷、分化收敛、兴衰更替、转型相变……在这一逻辑之下，均是历史洪流的浩荡结果。

4. 作者对未来抱持更乐观的态度，认为“对财富与全球不平等起源的探究将引导我们设计出促进全球兴旺繁荣的政策”，最终实现人类共同富裕。

5. 诺奖得主罗伯特·索洛，国内知名学者钱颖一、蔡昉、巴曙松、张军、秦朔等力荐此书。该书已在全球售出30种语言版权。

【内容简介】

世界亿万生灵中，独有人类能够过上衣食无忧的富足生活。人类的经济繁荣因何而来？农业革命、工业革命、人口转型如何发生？全球发展水平又为何相差如此悬殊？古往今来，无数有识之士力图探究这背后的原因，尝试解答增长之谜的终极问题。

本书作者将利用独创的“统一增长”框架，带领我们回溯智人走出非洲以来的人类发展史。作者认为，地理因素、迁徙进程影响着各个社会的文化和制度，并作用于人口规模、人口结构与技术进步之间的“巨型历史齿轮”，最终决定了各个社会和国家跨入现代文明的时机和方式，形成了当今世界的发展格局。

历史的影响深远悠长，未来却不是命中注定。历史齿轮将继续运转，因地制宜地采纳合适的政策措施和价值观，将帮助实现人类的普遍繁荣。

书名：毫无意义的工作
作者:大卫·格雷伯
出版社:中信出版社
出版时间:2022-7
评分:8
页码:408
定价:79.00元
内容简介:
凯恩斯曾在20世纪30年代预言：到20世纪末，科技水平将足够进步，人们每周的工作时长会缩短至15小时。但如今，人们在工作上花费了更多时间。 你的工作对世界做出贡献了吗？2013年，大卫·格雷伯在《谈谈“狗屁工作”现象》一文中提出了这个尖锐的问题，在几周内收获了超过百万次 的阅读点击，并被翻译成十几种语言。直到现在，它仍然是人们深切关注的议题。 是谁在创造这些毫无意义的工作？它是如何降低效率，阻碍个人价值的实现，加剧不公平的？在这本书中，作者以犀利的笔触，将自己的观察、研究与反思悉数呈现，剖析了困扰世人的当代社会病灶。

梁永安、严飞作序，陈嘉映、项飙、刘擎、罗家德、冯仑联袂推荐。

书名：重构（第2版）
作者:[美] Martin Fowler
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-3
评分:9.3
页码:422
定价:168.00元
内容简介:
本书是经典著作《重构》出版20年后的更新版。书中清晰揭示了重构的过程，解释了重构的原理和实践方式，并给出了何时以及何地应该开始挖掘代码以求改善。书中给出了60多个可行的重构，每个重构都介绍了一种经过验证的代码变换手法的动机和技术。本书提出的重构准则将帮助开发人员一次一小步地修改代码，从而减少了开发过程中的风险。

本书适合软件开发人员、项目管理人员等阅读，也可作为高等院校计算机及相关专业师生的参考读物。

书名：贪婪已死
作者:[英]保罗·科利尔
出版社:上海三联书店
出版时间:2022-8
评分:7.9
页码:272
定价:72.00
内容简介:
「内容简介」

我们生活在一个充满自私、物欲横流的社会，怎么能说“贪婪已死”呢？

四十年前，“经济人”概念和个人主义在西方方兴未艾。人被视为天生的趋利动物，每个个体都会为自我实现而争取自身利益。同时人们相信，“经济人”能获得理解世界所需的一切知识；合理运用这些知识，国家就能达到善治，人民就能获得幸福。贪婪，各种形式的贪婪—对知识、财富、繁荣的贪婪，被认为是人类奋发向上的源动力。

数十年后，一场金融风暴和一场大流行彻底改变了一切。傲慢的“经济人”概念破产了：人类掌握的知识并不足以应对巨大的不确定性。随着不平等日益加深、个人主义走向极端，社会陷入了严重撕裂。由贪婪精神开辟的进取道路走入了死胡同。

在本书中，经济学家保罗·科利尔与约翰·凯从社群主义的角度，围绕极端不确定性和社会凝聚力这两个相互交织的主题，回顾了西方战后的政治、经济和商业发展脉络，探问今日世界纷扰动荡的源头与出路。他们提出，我们需要明确国家、市场与社群的角色和关系，重拾人类的社会属性，恢复社群功能，方能共渡难关。

「编辑推荐」

★	两位杰出经济学家联袂创作，反思个人主义何以将人类社会导向极化与撕裂的陷阱

本书由两位杰出的英国经济学家保罗·科利尔与约翰·凯合作撰写而成，针对等盛行于当代的个人主义、相关观念传统及其引发的社会和经济行为，分析它何以成为人类社会日益走向贫富差距加剧与极化撕裂的罪魁祸首。

★	重新审视个人主义背后的观念传统，拷问当代思潮之中的关键概念

两位作者回顾了个人主义崛起背后的观念传统，批评性地分析这一传统下的“理性经济人”、财产权、绩优制、身份认同、权利话语等当代社会热议不断的概念，以及它们随着时代演变而产生的变化和偏离后果。

★	细数战后西方福利国家的兴衰过程及其背后的政治、政策与观念因素，回溯今日世界之源头

作者从政治局势变化、政策方针以及绩优制盛行带来的观念变化等角度，讲述了战后西方福利国家的兴衰过程，解释战后繁荣与平等的西方社会，何以一步步变成今天这个样子。

★	来自经济学家的社群主义倡议，用务实的行动方案尝试唤醒人的社会属性

两位经济学家站在社群主义的立场上，借助众多哲学家思想中的社群主义成分，从哲学角度阐释人类的社会性本质，同时结合经济学的具体实例，指出倡导社群主义在当今世界的可行性与紧迫性，呼吁人类的共同行动和通力合作。

书名：八次危机
作者:温铁军 等
出版社:东方出版社
出版时间:2013-1-1
评分:9
页码:300
定价:55.00元
内容简介:
内容简介：

"在人们通常的意识形态中，中国没有发生过经济危机，也不可能发生经济危机，最多只能算是经济波动，而不能算是危机。但作者认为，中国不仅发生过经济危机。而且中国自建国以来的六十年间，已经发生了8次经济危机，而这些危机均与国家工业化阶段性特征有关：在 “城乡”二元对立的基本体制矛盾约束下，工业化、城镇化以及整个体制的改革所产生的制度成本均向“三农”转嫁，因而城市的产业资本就可以实现“软着陆”，原有体制得以维持；而不能直接向农村转嫁的危机，就导致产业资本在城市“硬着陆”，引发政府财税金融、乃至整个经济体制的重大变革。

中国政府已经认识到“三农”问题对整个国民经济的重要作用，于是在2005年把“新农村建设”作为国家战略，连续增加数万亿投资以吸纳数千万“非农”就业的举措，最后成功地应对了2009年全球经济危机，实现了“软着陆”。

本书的主要观点是：“金融海啸”引发的全球危机，不仅是“金融化泡沫经济”所引起的，也是由“内含高成本上推”机制的西方现代政体在累积了大量的国家负债后产生的，因此中国人应引以为戒，加深对资本主义危机规律及其引发的内部乱像和外部地缘政治法西斯化倾向的认识。只有复兴生态文明，维持乡土社会内部化来应对外部性风险的综合性合作与自治，才是中国免于重蹈负债过高的现代化危机的合理选择。

"

书名：家
作者:
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2010-5
评分:7.5
页码:139
定价:49.00元
内容简介:
本书是日本著名生活家居品牌无印良品推出的“无印良品的生活方式”系列概念书之一。

本书的关键词为“要素”——一个围绕居家生活的重心，无印良品将其看做每个家装修的主题与灵魂。

它可以是一张大桌子、一台电视等实体，也可以是一处如庭园、浴室等的生活空间，甚至可以是光线等氛围营造因素，一个家的要素与家庭成员的构成、职业、爱好、生活方式密切相关，无印良品提供了一个关于家庭装修的良好建议，引导了大众如何去发掘自己家中的“要素”，并围绕此要素重新设计自己的生活。

以风格去界定家庭装修的方式已然显得过于刻板而不人性化，以“要素”为重心去重新发掘家的设计潜力与可能性，才是我们需要进一步思考并实践的关键。这对于需要装修自己生活空间的任何读者来说都是一个很好的开端。

书名：认知世界的经济学
作者:珍大户
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2021-12-1
评分:8.5
页码:512
定价:53.80元
内容简介:
财经大V 珍大户 新作，超10万人付费学习的经济课。10余年投资管理实战经验总结，历时3年，25万字实用干货。一本书帮你打造自己的经济学知识框架，理解经济世界的运转规律。

书名：程序员修炼之道（第2版）
作者:[美] David Thomas
出版社:电子工业出版社
出版时间:2020-4-1
评分:9.1
页码:344
定价:89.00元
内容简介:
本书之所以在全球范围内广泛传播，被一代代开发者奉为圭臬，盖因它可以创造出真正的价值：或编写出更好的软件，或探究出编程的本质，而所有收获均不依赖于特定语言、框架和方法。时隔20年的新版，经过全面的重新选材、组织和编写，覆盖哲学、方法、工具、设计、解耦、并发、重构、需求、团队等务实话题的最佳实践及重大陷阱，以及易于改造、复用的架构技术。本书极具洞察力与趣味性，适合从初学者到架构师的各阶层读者潜心研读或增广见闻。

书名：经济学原理（第8版）
作者:(美) N.格里高利. 曼昆 (N. Gregory Mankiw)
出版社:北京大学出版社
出版时间:2020-5
评分:9.6
页码:544
定价:109.00元
内容简介:
曼昆的《经济学原理》是国内外市场上广受欢迎的经济学经典教材之一。与同类书相比，本书的特点在于，更多地强调经济学原理的应用和思维方式的培养，而不是经济学模型。书中包含了大量贴近生活的案例研究和政策讨论。第8版更新了全书中的数据、习题及案例，并新增了“专家看法”等专栏。此外，第8版还配套了英文版的MindTap在线学习平台，内容包括互动电子书、视频导读、视频讲解、学习指南、在线测试题、拓展阅读等丰富的学习资源。本书为曼昆《经济学原理（第8版）》的微观经济学分册，适合经济学专业本科生的宏观经济学课程以及对经济学感兴趣的普通读者使用。

书名：锻炼
作者:[美]丹尼尔·利伯曼
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:424
定价:109.90元
内容简介:
★我们是为休息而生，还是为跑而生？

★跑步会毁了你的膝盖吗?

★哪种运动项目最适合我？

★懒惰是不正常的行为吗？

★每晚都需要睡够8个小时吗？

★我们可以跑得又快又远吗？

★体育等于锻炼吗？

在不算太遥远的过去，我们那些狩猎采集者、农耕者祖先，为了获得足够的食物，每天需要进行数小时的身体活动，偶尔也会为了娱乐或者社交而做游戏或者跳舞，但没人会为了健康而奔跑或者行走几千米。锻炼只是人类进化过程中近期才出现的现象。哈佛大学进化生物学家丹尼尔·利伯曼凭借自己多年在世界各地的研究与经验，向我们讲述为什么我们从未进化出锻炼的本能。

在这本打破神话的书中，利伯曼告诉我们，锻炼，并不是人类的本能。利伯曼从人类学和进化学的角度探讨了我们的身体，破解了关于锻炼的12个谬误，教我们可以正确地对待自己的身体并进行正确的身体活动，帮助那些对锻炼感到焦虑、困惑和纠结的人们把锻炼重新放到正确的位置上。

书名：教授与年轻人
作者:河森堡
出版社:中信出版集团
出版时间:2022-7
评分:7.5
页码:0
定价:69
内容简介:
这是一本写给“Z世代”年轻人的对话体科普故事集，通过“荒白教授”和“秦子同学”两个生动有趣的角色，探讨30个关于自我与社会、历史与未来的话题，在一问一答中解决人们对世界的好奇和困惑。

若你时常思考一些旁人很少想到的问题，比如“人类花大钱探索太空有什么意义？”，又如“我们读书、追寻诗和远方，有什么价值？”，再如“研究甲骨文到底有什么用？”“我们为什么一定要学数学？”……

从教授和年轻人的故事里，你可能不会得到一个显而易见的答案，却能从中看到现象背后的本质联系，重新思考前行的方向。

他们用30场与日常生活紧密相连的对话，把自然科学、历史人文、社会生活与哲学思辨等多个领域的知识串成“星座”，将答案落脚在“此刻的我们”之上，带领读者重新思考知识对人类当下和未来的价值。

在这样的讲述中，比起知识本身，这本书更能让你获得的是一种将多学科交叉的信息融会贯通的意识，学会如何对我们生存的环境中的问题进行“有意义的追问”，以及如何探寻现象背后的事物之间的本质联系，让知识成为打开视野、理解万物、增长智慧的工具。

书名：黑洞旅行指南
作者:[美]珍娜·莱文（Janna Levin）
出版社:湖南文艺出版社
出版时间:2022-6
评分:8.6
页码:192
定价:48.00元
内容简介:
这本引人入胜的科普小书解读了当代科学里极具挑战性的现象—黑洞，它也是我们理解整个宇宙的方向标。在这本书中，作者拨开亿万光年的星际迷雾，改变我们对黑洞的认知，邀请我们共赏黑洞奇妙绝伦的特质，也是我们更接近黑洞隐秘的属性。

被《连线》杂志评价为“最冷静的天体物理学家” 的珍娜•莱文，用跌入黑洞的描述，极其诗意地刻画这段疯狂的冒险，让我们在读完全文之后得以在完美的寂静中偶尔仰望星空，再次遐想那片神秘的宇宙。

书名：星辰的故事
作者:[美] 安东尼·阿维尼
出版社:南京大学出版社
出版时间:2022-9-9
评分:8.9
页码:240
定价:58.00
内容简介:
☽- 天文学教授，写给普通人的科普小书，渊博、精妙、愚蠢

∳- 10篇关于宇宙星辰的妙文，追踪星星轨迹，讲述人类故事

✵- 轻盈小书，剑桥大学研究员、南京大学天文学院教授一致推荐！

❦- 摊开书，阅读行迹，将遍布居室、河流、热带雨林、山脉、星系、宇宙

——

▼内容简介

“明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。”

自古以来，人类有多少美妙的赞美，献给星辰。

本书是一本充满好奇心的科普故事集，写了10篇关于宇宙星辰的故事。

在书中，作者回溯星星在天空中轨迹，追踪人与星星的关联。从古希腊到非洲大地，再到美洲，每一片土地上的人们，都有着关于星辰的故事。这些由各种古代或现代文化孕育出来的星座和星群，让人们想象飞驰，人们借由星星来深入讨论大自然（气候、环境、纬度等）和文化（从狩猎-采集文明到现代文明）。

——

▼ 推荐

一本由国际知名天文学教授，写给普通人的科普小书，生动迷人，完全原创。

——西蒙·米顿（剑桥大学研究员，英国皇家天文学会前副主席）

星空是人类想象力的宏大舞台，它既现实又魔幻。在书里，星星被赋予生命和情感，不仅传承历史，也寄托梦想。现代科学进一步揭示了人类与星星之间的物理联系，让我们对于生命的感悟更加细腻、丰盈。

——李向东（南京大学天文与空间科学学院院长）

大熊、小熊、猎户……星辰的图案就像是宇宙亘古不变的象形文字，诉说着一个个或凄婉动人或波澜壮阔的故事，让人心驰神往。

——陈鹏飞（南京大学天文与空间科学学院教授，《天文学报》编委）

我在这里讲述的每一个星空故事都曾用来解释神秘的自然现象。它们把陌生的星星跟熟悉的经验、信念相联系，给人以安慰。每一个星星的故事，都是关于我们的故事。

——安东尼·阿维尼（本书作者，中美洲考古天文学的创始人之一）

书名：流畅的Python
作者:[巴西] Luciano Ramalho
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2017-5-15
评分:9.4
页码:628
定价:139元
内容简介:
【技术大咖推荐】

“很荣幸担任这本优秀图书的技术审校。这本书能帮助很多中级Python程序员掌握这门语言，我也从中学到了相当多的知识！”——Alex Martelli，Python软件基金会成员

“对于想要扩充知识的中级和高级Python程序员来说，这本书是充满了实用编程技巧的宝藏。”——Daniel Greenfeld和Audrey Roy Greenfeld，Two Scoops of Django作者

【本书特色】

本书由奋战在Python开发一线近20年的Luciano Ramalho执笔，Victor Stinner、Alex Martelli等Python大咖担纲技术审稿人，从语言设计层面剖析编程细节，兼顾Python 3和Python 2，告诉你Python中不亲自动手实践就无法理解的语言陷阱成因和解决之道，教你写出风格地道的Python代码。

●	Python数据模型：理解为什么特殊方法是对象行为一致的关键。

●	数据结构：充分利用内置类型，理解Unicode文本和字节二象性。

●	把函数视作对象：把Python函数视作一等对象，并了解这一点对流行的设计模式的影响。

●	面向对象习惯用法：通过构建类学习引用、可变性、接口、运算符重载和多重继承。

●	控制流程：学习使用上下文管理器、生成器、协程，以及通过concurrent.futures和asyncio包实现的并发。

●	元编程：理解特性、描述符、类装饰器和元类的工作原理。

【主要内容】

本书致力于帮助Python开发人员挖掘这门语言及相关程序库的优秀特性，避免重复劳动，同时写出简洁、流畅、易读、易维护，并且具有地道Python风格的代码。本书尤其深入探讨了Python语言的高级用法，涵盖数据结构、Python风格的对象、并行与并发，以及元编程等不同的方面。

本书适合中高级Python软件开发人员阅读参考。

【译者简介】

安道

专注于现代计算机技术的自由翻译，译有《Flask Web 开发》《Python 网络编程攻略》《Ruby on Rails 教程》等书。

个人网站：http://about.ac/。

吴珂

现为Airbnb公司软件工程师，所在团队主要负责开发和维护各类可伸缩、高性能服务，并在Airbnb内推广面向服务的系统架构。在分布式系统、云存储服务和跨平台SDK开发，以及大规模数据处理等方面有多年经验。

书名：牛奶可乐经济学
作者:【美】罗伯特· 弗兰克
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2017-1
评分:6.9
页码:230
定价:49.90
内容简介:
	《牛奶可乐经济学》是用经济学的原理和方法来解释我们在现实中司空见惯而又未注意到的现象，并通过这些事例和解释来加深人们对经济学的理解。比如，为什么牛奶的盒子是方的，可乐的瓶子是圆的；为什么酒吧中不值钱的水要收费而花生米却免费；为什么女模特的收入高于男模特。

	虽说很多人以为经济学不可思议、难以理解，可它的基本原理简单又实际。根据具体事例理解这些原理，谁都能毫不费力地掌握它。本书收录的100多个事例是经济学家罗伯特·弗兰克在自己的经济学概论课上布置的书面作业，他要求学生利用经济学原理，探讨亲身观察到的事件或人们行为模式中的有趣问题，并将之写成普通人一看就懂的500字短文。仔细阅读本书，将教会您用经济学家的眼光看待生活和工作，并在不同的环境下巧妙地应用经济学原理。

	如果你正在犹豫是否去商场的折扣卖场，如果你正在为买博物馆套票举棋不定，如果你正在为租婚纱还是买婚纱犯愁，如果你正在考虑换一份清闲的工作……那么这本书中千奇百怪的例子，加上妙趣横生的分析一定会对你有所帮助。

书名：每个人的经济学
作者:[英] 张夏准
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2020-8
评分:8.6
页码:376
定价:68.00元
内容简介:
为什么要学经济学？

为什么经济数据不可能客观？

为什么6%的增长是一个“奇迹”？

为什么经济学号称可解释所有事物，却无法预测经济危机？

为什么大部分人明明消费超过任何历史时期，幸福感却没有增加？

剑桥大学发展研究中心主任、经济学家张夏准教授，从基本概念出发，以开放态度解读各个经济学派观点，简洁幽默地揭示每个经济角色的行动逻辑。启发你看清更真实的环境背景，明智理性地对日常经济事务做出决策。教你做一个经济思考者，创造更有活力、更稳定、更公平、更幸福的生活。

张夏准教授写这本书目的是向读者呈现思考经济的方式，而不是灌输经济概念。他并没有期望读者能够记住全部甚至大部分。但是希望读者记住这个要点：“谁获益？”（Who benefits ？）

一个经济主张的意图很容易被识破。例如，经济学家解释，给富人减税，他们就能享有更多的投资成果，因此就会有更大动力去投资和创造财富。当富人创造了更多的财富，就会花得更多。这样穷人就有更多的就业和收入。这套被称为“供给经济学”的理论，也成了很多国家经济政策的基本信仰。

可是：为什么让富人更卖力工作需要先让富人更富，让穷人更卖力工作需要先让穷人更穷？

所以，有些措施看似价值中立，背后却牵涉到政治和道德判断。但如果有经济学家宣称自己的分析“科学”、价值中立、惠及大众，就需要我们独立思辨，清醒认知政策与环境为个人带来的利弊。

书名：我们为什么要睡觉？
作者:[英] 马修·沃克
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2021-3
评分:8.5
页码:440
定价:60.00元
内容简介:
比尔·盖茨精选推荐！

2020年卡尔·萨根科普奖得主马修·沃克成名作品

《纽约时报》畅销书排行榜NO.1，第十七届文津图书奖科普类推荐图书

全景呈现熟悉又陌生的睡梦领域，让你轻松获得一夜好眠！

◎ 编辑推荐

“要使大脑和身体健康恢复到最佳状态，我们唯一能做的也是最有效的事，就是睡觉，它是大自然赐予我们的 最佳对抗死亡方法。”

★ 比尔·盖茨盛赞推荐，称此书让他告别熬夜，开始好好睡觉！

全球销量已突破100万册，被译为34种语言畅销世界！为什么要睡觉，睡不好有什么坏处，怎么睡个好觉，一切答案尽在其中。

☆ 2020年卡尔·萨根科普奖得主马修·沃克成名之作。

《纽约时报》《星期日泰晤士报》畅销书排行榜NO.1，《观察家报》《金融时报》《卫报》《每日邮报》《标准晚报》年度选书，第十七届文津图书奖科普类推荐图书，一部不可不看的权威力作。

★ 我们生命中有1/3的时间都在睡觉，但你是否真的了解这件平常之事？

酒精、空调、LED屏幕，现代人为自己设置了多少安睡障碍？癌症、抑郁症、阿尔兹海默病，睡不好到底会带来多少身心伤害？儿童期、中年期、老年期，怎样睡才能符合各个年龄段的实际需求？理解力、学习力、创新力，梦境如何奇迹般疗愈痛苦创伤，带来认知飞跃？褪黑激素、处方药物、非药物疗法，失眠者的科学选择是什么？

☆ 一本全面、专业、尖端、实用的“睡眠百科全书”，带你寻回一夜好眠。

◎ 内容简介

你认为自己最近睡眠充足吗？你还记得上一次自然醒后神清气爽的感觉吗？不用怀疑，我们正在进入一个失眠已经成为流行病的时代。

作为一名杰出的神经科学家，沃克对生物的睡眠行为充满好奇，这促使他成了睡眠研究方面的专家。本书中，他总结了人类有史以来的睡眠研究成果，以及前沿的科学突破，告诉我们睡眠的运行机制、睡眠不足的坏处、睡眠与做梦的有益功能，以及睡眠对专业人士个人能力提升的惊人影响。我们的身体健康、心理健康、情商智商、记忆力、运动力、学习力、生产力、创造力、吸引力，甚至食欲，这些让日间生活丰富多彩的能力，原来都与夜间那场睡眠有着密不可分的关系。

现在，你知道我们为什么需要充足的睡眠了吧。打开这本书，看平凡的睡眠如何带来非凡的生命能量，顶尖科学对于睡眠的所有了解及如何睡好觉的诀窍都将在这部关于睡眠的“百科全书”中逐一揭晓。

◎ 名人推荐

《我们为什么要睡觉？》是一本重要而迷人的书……关于这项地球人都需要的基本活动，我从沃克那里学到了很多。我想他的这本书也将教会你很多。

—— 比尔·盖茨（Bill Gates），微软公司创始人

令人震惊……一本很棒的书……包含了我们需要知道的所有东西。

—— 克里斯·埃文斯（Chris Evans），好莱坞影星

这是一本必读的书。名闻世界的睡眠专家马修·沃克带我们踏上了一段有趣旅程，让我们得以了解最新的睡眠知识。这本书不仅满足了人们的好奇心，还探讨了睡眠质量下降对认知、健康、安全、工作方面产生的影响；这些见解可能会改变你的生活方式。在现在这个让人焦虑的时代，很难找到比这本书更值得一读的书。

—— 亚当·格萨雷（Adam Gazzaley），加州大学旧金山分校神经学、生理学和精神病学教授

在《我们为什么要睡觉？》一书中，马修·沃克博士精辟地阐释了夜晚，解释了睡眠如何让我们更健康、更安全、更聪明、更有效率。他明确地提供了知识和策略，以帮助我们避免这个缺乏睡眠的社会所带来的威胁生命的风险。我们对睡眠的普遍需求确保了每个读者都能从沃克博士的见解中找到有价值的建议。

—— 马克·罗斯金德（Mark R. Rosekind），NASA科学家，美国国家运输安全委员会成员，美国高速公路安全管理局前局长

大部分人都不清楚我们三分之一的人生在做什么。沃克在这本清晰且引人入胜的书里，解释了最新的科学，让这个由来已久的神秘问题迎刃而解。在睡前翻阅《我们为什么要睡觉？》，会让你有一段愉悦的时光。

—— 丹尼尔·吉尔伯特（Daniel Gilbert），哈佛大学心理学教授

◎ 媒体推荐

《我们为什么要睡觉？》是一本肩负使命的书……沃克提出了极具说服力的观点，主张我们正处于一场“沉默的睡眠缺失流行病”之中，这构成了“21世纪最大的公共卫生挑战”……这本书为解决社会性睡眠不足及正视睡眠益处等问题，提供了令人信服的理由。从最实用的角度给出的建议是，在床头阅读它。

——《纽约时报》书评（New York Times Book Review）

一位神经科学家发现了一种革命性的方法，能让人更聪明、更有魅力、更快乐、更健康，那就是睡个好觉……现在就告诉你这本书能拯救生命，可能还为时过早，但我可以告诉你，它让我大开眼界。

——《卫报》（The Guardian）

加州大学伯克利分校“人类睡眠科学中心”主任探索了睡眠的目的。事实证明，了解“为什么”会对“如何做”大有裨益。

——《人物》（People）

一位顶级睡眠科学家认为，对我们的健康来说，睡眠比饮食、锻炼更重要。

——《泰晤士报》（The Times）

热情，急切……这对我产生了巨大的影响。

——《观察家报》（Observer）

马修·沃克可能是这个星球上最有影响力的人之一。

——《标准晚报》（Evening Standard）

一本富有启发性的重要著作，作者就像自己说的那样，“热爱睡眠和它所做的一切”。但请不要在就寝前翻开这本书。

——《金融时报》（Financial Times）

沃克描述了我们的休息习惯如何随着历史演变，睡眠、慢性病和寿命之间的关系，以及为什么用来帮助我们睡得更久更深的药丸，实际上却让我们的夜晚变得更糟糕。最重要的是，他提供了简单可行的方法，让我们得到更好的休息──就在今晚。

──《男士杂志》（Men's Journal）

沃克是一位科学家，但他为一般人而写，用容易掌握的类比来说明复杂的概念。这对企业家、教育工作者、家长、政府工作者，以及曾经睡不好觉的人来说尤其重要。

──《图书馆杂志》（Library Journal）

书名：元素的盛宴
作者:[美] 山姆·基恩
出版社:天津科学技术出版社
出版时间:2022-7-15
评分:9.5
页码:320
定价:68.00
内容简介:
元素周期表不仅是人类历史上最伟大的科学结晶之一，同样也是一个充满激情、冒险、竞争、背叛、浪漫以及执着的故事宝藏。

尝起来甜甜的铍元素，能够像糖一样诱骗我们的味蕾；散发出苦杏仁气味的氰化物，其实是带来死亡的毒药；铝一度是比黄金更贵的金属，被法国王室用来招待最尊贵的客人；锡在极寒环境下会诡异地化成粉末，斯科特的南极探险因此一去不能回；碳和硅化学性质相似，可为什么没有在宇宙中发现“硅基生物”？门捷列夫创制元素周期表，原来竟是受到纸牌游戏的启发？居里夫人命名了放射性元素钋，用以表达对祖国波兰的热爱；化学天才哈伯创造性地合成氮肥，造福人类，却在后来的战争中研制毒气，招致千古骂名……

《元素的盛宴》是美国著名科普作家山姆·基恩的代表作。在这本书中，他以极具张力的叙述节奏，追溯了元素周期表背后精彩的化学探险史，将一个个元素的传奇故事与奇妙化学性质讲述得麻辣鲜活，极具吸引力。

书名：微积分的力量
作者:【美】史蒂夫·斯托加茨（Steven Strogatz）
出版社:中信出版社
出版时间:2021-1
评分:8.8
页码:380
定价:69.00元
内容简介:
※ 2021年度豆瓣读书·科学新知榜第4位 ※

微积分是人类历史上的伟大思想成就之一，也是数学领域不可或缺的一个重要分支。除此之外，我们更应该关注的事实是：如果没有微积分，人类就不可能发明电视、微波炉、移动电话、GPS、激光视力矫正手术、孕妇超声检查，也不可能发现冥王星、破解人类基因组、治疗艾滋病，以及弄明白如何把5 000首歌曲装进口袋里。 在人类文明进程中的这些具有里程碑意义的发明和发现背后，微积分究竟扮演了什么样的角色？围绕曲线之谜、运动之谜和变化之谜，毕达哥拉斯、阿基米德、伽利略、开普勒、牛顿、莱布尼茨、爱因斯坦、薛定谔等如何用微积分的“钥匙”打开了宇宙奥秘之“锁”？这些谜题的解决方案对人类文明的进程和我们的日常生活又产生了什么样的深远影响？

在《微积分的力量》书中，应用数学家兼“导游”斯托加茨将用一种“讲故事”和“看展览”的方式为你逐一揭晓答案。“我们不必为了理解微积分的重要性而学习如何做运算，就像我们不必为了享用美食而学习如何做佳肴一样。我将借助图片、隐喻和趣闻逸事等，尝试解释你们需要了解的关于微积分的知识。我也会给你们介绍有史以来颇为精致的一些方程和证明，就像我们在参观画展的时候不会错过其中的代表作一样。” 在高中和大学时期，尽管我们中的许多人都对这门课程退避三舍，但斯托加茨用一种新颖独特和接地气儿的方式给我们讲述了微积分的历史。相信在读完《微积分的力量》后，我们都会对微积分有更加立体生动的认知，就像欣赏名画、名曲那样发现微积分之美。

书名：头条物理学
作者:[美] 理查德·A.穆勒
出版社:山西教育出版社
出版时间:2022-3
评分:9.4
页码:516
定价:139.00元
内容简介:
一块曲奇饼干所含的能量，其实比等量的TNT炸药还多，那为什么不用饼干去爆破大楼？物理学上的卡、千卡，减肥人士所说的“大卡”是什么意思？有哪些物理学减肥窍门？电动车清洁、便利，但它至今没有取代汽油车的关键原因是什么？如何利用波的知识避免台风、海啸、地震对我们的伤害？全球变暖是真实的，还是媒体炒作的？人类要对全球变暖负责吗？要负多少责任？核弹的“核”与核电厂的“核”，在本质上是一样的吗？有人说，人类正在耗尽化石燃料，有人却矢口否认，这让你心存担忧吗？

你知道吗？物理其实是一种高科技范儿的人文教育。懂点物理，能改变生活，开阔眼界，让我们了解和关心身边的世界。大到头条国际大事，小到日常活动，都涉及许多重要和前沿的物理知识。

本书源自美国著名物理学家穆勒在加州大学伯克利分校（UCB）开设的通识课，连续几年受学生热捧，教室座无虚席。成书后十余年里多次再版，成为15所美国名校教科书，获《科学》杂志高度赞誉。

作者以全新的视野、幽默的语言，从热、声、光、电、原子能、量子、宇宙论等13个角度，阐述了新能源、核安全、太空探索、减灾防灾、全球变暖等热门话题中的物理知识，同时解释了减肥、开车、听歌、购物等日常生活背后的科学。

跳过烦人计算，摆脱复杂公式，直达精髓，培养智识。

本书不仅帮助我们消除对物理的刻板印象，更是新时代每个人必修的科学人文课。

书名：心中有数
作者:刘雪峰
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-6
评分:8.3
页码:233
定价:59.80元
内容简介:
作为数学类普及读物光荣入选2022年度5月“中国好书”榜单。《心中有数：生活中的数学思维》是一本有趣的数学思维书，书中用生活中的案例与数学公式相结合，致力于教会读者如何用严谨的理工科思维，来看待当前世界中的各种现象，帮助读者了解数学思维、掌握数学思维、并将其运用到生活之中。

★

你以为无解的方程组真的无解吗？

维特根斯坦说：“数学是各式各样的证 明技巧。”

如何用数学重新求证我们的人生？

小到电饭锅为什么不会糊底，筷子夹不起来豌豆丁怎么办；大到如何更好地与他人相处，如何选择自己的职业。这些看似与数学无关的问题其实都蕴含着深刻的数学思维。通过理解这些思维，你能够给生活中的问题找到更好的解决方案。

★

如果你是一名从没接触过这些数学公式的文科生，读完这本书，你不再会被那些看似“劝退”的数学公式“吓倒”，而是会直接透过这些公式理解它们背后闪耀的理性思维。

如果你是一名对这些数学公式一知半解的理科生，通过这本书，你可以立刻理解这些公式，它们不再仅是书本上的一面之缘，而会成为烙印在你大脑里的思维方式。

★

勤能补拙的大数定律，大道至简的稀疏概念，似是而非的条件独立，精益求精的数值解法，中庸之道的最小二乘法……

数学公式和算法背后的智慧帮助我们更好地看清这个世界，并在你遇到问题时向你提供更科学的视角，帮助你作出更好的决策和行为。

很多事情的最终结果是我们不能预见的，但是，这个结果发生的概率是我们可以靠努力达成的。

《心中有数》教你像电脑的处理器一样，快速、深层地剖析事物的“利与弊”，在接受不完美的前提下，通过数学思维权衡多方的利益，找到最佳的解题点。

★

人生其实就是一个不断寻找最优解的过程，愿你“心中有数”，行之有方。

书名：随椋鸟飞行
作者:[意] 乔治•帕里西
出版社:新星出版社
出版时间:2022-8
评分:7.3
页码:160
定价:49
内容简介:
★天才的想法从何而来？看聪明头脑如何思考，解决看似不可解的难题。

☆150页小书，坦诚幽默，天马行空，妙趣横生。

★诺贝尔物理学奖得主在细节中发现宇宙真理，更新我们对世界与自身的了解。

☆无序背后，自有简洁规律可循，可以证明，可以表述，对我们意义非凡

★ 好评不断，《七堂极简物理课》作者卡洛·罗韦利、万维钢、郝景芳推荐

◎内容简介

2021年诺贝尔物理学奖得主，揭示无序世界隐藏的规律

带上好奇心，在探索中体会科学的确定之美

巨型鸟群没有指挥，为什么在极速中阵型变幻莫测？

看似复杂无序的表象下，是否隐藏着简洁普适的恒定规律？

2021年诺贝尔物理学奖得主的突破性发现，道出复杂系统背后的简单秩序，更深刻影响信息优化、机器学习、人工智能等领域的发展。

本书中，乔治·帕里西以风趣幽默的语言，深入浅出地介绍自己获得诺奖的关键性成果。生动有趣的研究经历与巧思，带我们重返科学探索的第一现场。这里没有一条公式，只要带上好奇心，就能与一位思维与众不同的物理学家，一同飞入复杂系统的奇境，感受天马行空的想象力与科学的确定之美。

◎各界推荐

乔治·帕里西对我们理解复杂物理系统作出了开创性贡献。他发现了从原子到行星尺度的物理系统中无序和涨落之间的相互作用。

——诺贝尔物理学奖授奖辞

在《随椋鸟飞行》一书中，乔治·帕里西教授向大家展现了复杂性的奇境。同时，通过他简洁而深刻的描述，我们还能发现帕里西教授追求科学的初心，纯真而深邃。他在任何情境下，都相信复杂的表象背后，存在着简单、普适的基本规律，都坚持对事物本质内核的关注和挖掘，这在我们今天更加纷繁复杂的世界中，尤具教益。

—— 狄增如，北京师范大学系统科学学院教授

这本书讲了一个个科学探索的故事，比推理小说更有意思，更烧脑——因为是真的。如果你愿意接受这项智力挑战，将领略到很多大自然和人类社会中的秩序。

——万维钢，科学作家，“得到”APP《精英日课》专栏作者

如果说寻找无序体系中的规律像在黑夜中探索，那么帕里西的理论就像是普罗米修斯的火种，带来了最初的光明。

——金瑜亮，中国科学院理论物理研究所研究员

非常优美的研究，非常优美的文字。真正好的研究，就是能从细节发现宇宙真理。毫无疑问，复杂性研究是当今最重要的研究领域，我很希望持续学习跟进这一领域进展。

——郝景芳，科幻作家，雨果奖得主

复杂系统领域致力于探索纷繁复杂的世界里蕴含的简单规律，乔治·帕里西是该方面的顶尖科学家。在这本书里，他既坦露了科学探索的心得体会， 又讲述了很多有趣的经历。我是几乎一口气读完的，而且时不时捧腹大笑。

——严钢，同济大学自主智能无人系统全国重点实验室教授

书名：我脑子里的不速之客
作者:[美] 凯瑟琳·麦考利夫
出版社:山西教育出版社
出版时间:2022-5
评分:8.3
页码:352
定价:59.00元
内容简介:
◎ 作品看点

★ “最佳美国科学和自然写作奖”得主、畅销科普作家凯瑟琳·麦考利夫经典著作

★ 美国亚马逊网站“编辑精选”好书

★ “社会生物学之父”爱德华·威尔逊、《科学》《自然》《华尔街日报》专业推荐

★ 从生物科学到地缘政治，从人类思维框架到社会文化规范，精彩纷呈的有趣生物，令人信服的跨界研究，见证前沿科学与人类心理、社会习俗、宗教信仰、政治观念令人激动的交织与碰撞。

★ 作者观点新颖，文笔流畅幽默，将科学研究编织进高潮迭起的故事之中，以高超的叙述方式，带领我们打开寄生世界之门，发现我们身边的隐形操纵者，更新观察世界与人类的视角。

◎ 内容介绍

老鼠被寄生后主动靠近猫？

◆ 被寄生的鱼儿故意吸引天敌注意，毫无反抗被吃掉？

◆ 你可能变成寄生生物的私人保镖、保姆、司机和仆人？

◆ 寄生使我们对陌生外来群体产生更多排斥，导致偏见、仇视、种族主义？

◆ 我们的思想真的由自己做主吗？

寄生生物与宿主已经彼此纠缠斗争了数十亿年。

这些“隐形”的寄生生物是现实世界的魔术师、巫师、脑外科手术大师。它们能够操纵不同的宿主做出大量反常行为：将自己暴露在天敌的视野内，以各种方式牺牲自己，甚至改变自身性别，而这一切仅仅是为了不择手段完成自身的进化。

蚂蚁、蜜蜂、老鼠、猫、狗……甚至人类，都处在寄生生物的操纵之下。由宠物传给我们的寄生虫，很可能使我们性情大变，让我们变得鲁莽、冲动甚至精神失常。

在文化层面上，因循守旧、集体主义、政治保守、重视公共卫生的宗教条例……寄生生物也在悄悄改变着我们的饮食习惯、择偶倾向、信仰习俗，甚至政府公共政策，渗透了我们的整个世界观。

本书不仅是一趟深入寄生生物和宿主内心的冒险之旅，更是一次对寄生与文明关系的深度考察。

书名：优雅的物理
作者:[法] 艾蒂安·居永
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-7-1
评分:8.8
页码:320
定价:88.00元
内容简介:
你可曾有过这样的好奇：

为什么琴弓能使琴弦发出优美的乐音？

为什么一枚小小的贝壳却拥有惊人的硬度？

为什么跳高运动员的撑杆能弯曲成如此极致的弧度？

为什么原本干燥的一盘散沙，湿润之后却能造出孩子们的城堡？

这些问题的答案并不能帮助你成为生活的赢家，却能让你发现生活本身的魅力。因为再普通的日常事物背后，也蕴藏着令人着迷的物理规律。它们简洁，精确，适度，和谐……

总之，优雅。

优雅不仅是奢华，也是支配万物的物理学。

★斩获三项法国科普大奖，风靡全欧的物理读物！

法国科学图书奖、法国罗贝瓦尔大众图书奖、法国科学品味奖获奖作品。Nature Physics杂志长文推荐。欧洲科学院院士艾蒂安·居永领衔，法国巴黎物理与化学工程高等学院的四位物理学家联袂献上一场关于生活和物理的优雅盛宴。

★让高高在上的物理学走进你我身边的日常！

物理学研究什么？是火箭、摩天楼、核电站、黑洞吗？

物理，即为“万物之理”，它既研究万千星辰，也探究我们身边的奥秘。

从千层蛋糕到莫西干头，从衣服的花边到碎瓷片，看似平庸的日常中也隐藏着物理学的大知识。

★用物理的眼睛，让看似平平无奇的身边事物优雅起来！

觉得日常很平淡无聊，甚至有点丑陋吗？那是因为没有用物理学家的视角来看！

打湿的头发会形成奇妙的聚结结构，生菜叶子的边缘是不断自我复制的分形，即便看似平平无奇的肥皂泡，也能呈现出既复杂又美丽的样貌。

200余幅精美插图，35堂生动的物理课，让你发现每个司空见惯的日常里隐藏着的小奇迹！

★简单有趣的小实验，让你随手物理一下！

面对有趣的物理世界，怎么可以只是观赏？

当然是要动手玩起来啊！

《追忆逝水年华》的水中花，肥皂泡乒乓球，巧克力钻石

35堂生动的物理课，35个随手可做的小实验，让优雅的物理变得触手可及！

书名：上帝粒子
作者:[美] 利昂·莱德曼
出版社:四川科学技术出版社
出版时间:2022-6-30
评分:9.4
页码:480
定价:98.00元
内容简介:
构成宇宙万物的最基本成分是什么？

本书从古希腊哲学家德谟克利特的“原子”理论开始讲起，追述了从伽利略到牛顿、再到麦克斯韦和法拉第等一代代经典物理学家对基本粒子的探索过程。其后量子理论的诞生，在物理学领域掀起了一场革命；而大型粒子加速器的出现，又使得粒子物理学的研究进入了一个新的时代。惊人的成果不断涌现，人类向着宇宙终极粒子和万物理论不断迈进，若能成功找到希格斯玻色子，即“上帝粒子”，则无疑意味着这条探索之路上的一次前所未有的巨大飞跃……

作者利昂·莱德曼自20世纪中叶起，一直身处粒子物理研究领域的中心，亲眼见证、亲身参与甚至亲自主导了当代粒子物理学的许多重大进展，其本人也因相关研究而荣获诺贝尔物理学奖，在这本书中，莱德曼不但把宇称不守恒、标准模型等深刻理论阐释得清晰明白，而且将多种夸克、中微子等的发现历程讲述得曲折生动。此外，无论是费米用“曼哈顿工程”中撞死的狼来计算沙漠中的狼群总数，还是李政道在中餐馆点菜时显出的派头，物理学家们的风采被作者描摹得极为生动，趣味盎然。

书名：鸟有什么好看的
作者:[日] 川上和人
出版社:南海出版公司
出版时间:2022-5
评分:8.4
页码:229
定价:49.00
内容简介:
用双脚步行、昼行性、靠视觉和声音沟通、主要采用一夫一妻制……在自然界，同时满足这些条件的动物就只有鸟类和人类了。

凤凰的不死传说因何而有？

红头绿鸠的头为什么不是红的？

乌鸦竟然是世界上第六种会吸血的鸟？

——————————

二次元妄想鸟类学，开讲！

从无人岛讲到外太空，从吸 血鬼谈到恐龙 ，一边爆笑，一边学到！鸟就是这么好看！

★日亚评分4.3！日本鸟类生物学类书籍登顶

时隔五年仍在榜上、持续大量加印

★深受好评 媒体盛赞

意料之外的事故接连不断，独特的文体将故事引向高潮。——角川书店编辑 堀由纪子

形形色色的科研花絮十分瞩目。在不知不觉中，你就能学到鸟的知识。——HONZ主编 内藤顺

★生动插图与专业解说，感受全面科普之旅！

在开始阅读的五分钟内，我就为自己知识的浅薄而感到感到羞愧。——日本读者

尽管鸟类学是我以前没有接触过的领域，但这本书确实激起了我对鸟类学的兴趣。——日本读者

这是一本中小学时就该阅读的书。——日本读者

★幽默诙谐，二次元浓度超高！

不仅有趣，而且内容丰富、幽默，以易于阅读的风格介绍了许多关于鸟类的知识。——日本读者

我一般不看文字书，但我不敢相信这本书能让我在学习自然科学知识的同时，还享受着愉快的笑声。——日本读者

★便携平装，内外双封，带来别致阅读体验！

书名：它们的性
作者:王大可
出版社:新星出版社
出版时间:2022-7
评分:8.2
页码:320
定价:59.00元
内容简介:
◎ 编辑推荐

★ 牛津大学动物学博士王大可，带你领略动物世界多姿多彩的性与爱！颠覆常识，令你耳目一新！

公鸭的丁丁是逆螺旋状的，而母鸭的阴道却是顺螺旋的；倭黑猩猩热衷于性爱外交，做爱无需理由；丁丁界的土豪海蛤蝓，每根丁丁只用一次，用完就扔；流苏鹬是一种奇特的水鸟，有些雄性酷爱男扮女装，乘机偷情……

一夫一妻、一夫多妻、一妻多夫、同性恋、无性恋……情爱的世界何其丰富斑斓。

忠诚与出轨，诚实与作弊，温柔与残暴；美丑、阶层、江湖、宫斗、无私、同理心……动物的世界，与人类世界无二，且有过之而无不及。

★ 将经典和前沿的研究成果融于生动的白描，文笔非常生动，建议吃饭勿看，容易喷饭。

姿势虽然搞笑，观点却非常硬核。让你在莞尔和大笑中收获满满。

人类的月经是不是个Bug？“妈宝”有科学道理？选择“大叔”还是“小鲜肉”？性选择会影响智商演化吗？一夫一妻制与多配制，哪种形式下的个体智商更高？

★ 笔下虽然是动物的世界，却处处流露对人类世界的关照。由动物的性与爱，反思人类的性与爱、进化与文明。

正如尹烨所说，这本书，其实写的也是“咱们的性”。

为什么自然界充斥着谎言，“正义”的规则背后遍是漏洞？当资源分配极其不公平时，弱者如何生存和逆袭？为什么两性之爱不能和美，永远在无止境地争夺？一夫一妻制是进化中的少数派，为什么会成为如今大多数人类社会的选择？

★ 收录18幅欧洲博物画家绘制的博物画彩插，十分优美，为你打开一场绘声绘色的感官之旅。

★ 收录10幅特别创作的设计师原创手绘插画，展现超强画面感场景，点睛之笔让人一秒get到笑点。

◎ 内容简介

这是一本姿势搞笑、观点硬核的人文科普。洗刷三观，颠覆常识！

丰富多彩的动物世界，与人类世界何其相似，又有诸多迥异。

一夫一妻、一夫多妻、一妻多夫、同性恋、无性恋……情爱的世界何其丰富斑斓。

忠诚与出轨，诚实与作弊，温柔与残暴；美丑、阶层、江湖、宫斗、无私、同理心……人类世界有的，它们也有，且花样迭出，让你目不暇接。

在鸡的监狱里被老鸡碾压欺负的年轻鸡、一边交欢一边高歌不惧捕猎的蓝孔雀、无时无刻不在做爱的倭黑猩猩、嫌配偶粗糙而执意分居的大象、求欢前还要被母老虎撕咬虐待的公老虎、被不爱的母鸭无情卡住丁丁的公鸭……到处都是市井，到处都是江湖。

牛津大学博士王大可带你去看动物妙趣横生的性与爱。让你在莞尔和爆笑中，思考人类社会的种种。

别忘了，人也是一种动物。

◎ 媒体评论

其实世上本来没有性，只是物种多了，演化得更高等了，就演化出来了性。我们对于性的理解大部分是基于人类角度考虑的。如果想更多了解为什么会有性，以及动物们为了“性”而采取的从分子层面到行为层面五花八门的冷知识，不妨翻翻这位科普新锐“五年磨一剑”的作品。王大可说，“别忘了，人类也是一种动物”，所以，这本书实际说的是：咱们的性。

——哥本哈根大学博士、华大集团CEO 尹烨

《它们的性》充满了自然科学的妙趣与规律，作者还试图对将这些要素提升到哲学高度，造就了非常愉悦、不失激荡的阅读体验。

——古生物学者、中国地质大学副教授 邢立达

这是一本看着像小书的大书。小书是指你可以把它当成介绍动物性行为的科普读物，但是，你分明又能从字里行间捕捉到作者关于生物、关于人类自身、关于繁育、权力、秩序的不断上升的思考，如泉水般从四面八方汇集，读到篇末，不知不觉已有了大河的模样，这是大书。

我希望将“动物性”专栏系列变成一本书时，曾有个奇怪的动机：我非常关心那只编号M17的公鸡，可惜它再无下文，但它带来的惊奇感越是往后便越是强烈。这种惊奇感在于，即便你开始只是对动物性行为好奇一下，但之后一定会忍不住合上书对人类社会一切理所当然产生怀疑和动摇。

——大象公会创始人 黄章晋

书名：图神经网络导论
作者:刘知远
出版社:图灵教育
出版时间:2021-4-19
评分:6.3
页码:160
定价:69.80元
内容简介:
清华大学刘知远力作，一书轻松构建GNN知识体系。

前沿：图神经网络（GNN）已风靡深度学习领域

全面：综述流行的GNN框架以及应用场景

新增：在英文版的基础上增补更多内容

力荐：多位AI先锋学者联袂推荐

精美：采用高档纯质纸，全彩印刷，适合珍藏

图神经网络（GNN）是基于深度学习的图数据处理方法，因其卓越的性能而受到广泛关注。本书全面介绍了GNN的基本概念、具体模型和实际应用。书中首先概述数学基础和神经网络以及图神经网络的基本概念，接着介绍不同种类的GNN，包括卷积图神经网络、循环图神经网络、图注意力网络、图残差网络，以及几个通用框架。此外，本书还介绍了GNN在结构化场景、非结构化场景和其他场景中的应用。读完本书，你将对GNN的最新成果和发展方向有较为透彻的认识。

书名：身体由我
作者:[德] 希拉·德利兹 著
出版社:北京科学技术出版社
出版时间:2021-12
评分:8.7
页码:320
定价:69.00元
内容简介:
这是一部女性健康科普著作，图书出版后在德国医学界和科普界收获了一致盛赞，长踞《明镜》周刊畅销榜，领衔了各大健康百科及女性健康图书榜单。

这是一部温情的女性身体启蒙著作。许多女性对自己身体所持的态度是不确定的，甚至是否定的，特别是对生殖器官，提及时总带有羞耻感。其实，子宫、乳房、卵巢、生理期，它们存在于世界上半数人的体内，它们与生命密切相连，它们的健康直接决定了女性的生命质量，因此，它们是应当“被看见”、“被了解”的。如果足够了解，有很多痛苦，女性原本可以不必承受。

在认知身体的旅途中，女性将意识到，很多心理的变化和情绪的起伏，都是由体内的荷尔蒙所掌控的，对荷尔蒙系统的深入认知，能够帮助我们理解抵御衰老和守护健康的准则。而所有的知识储备升级，都将带领我们，找到更加广阔的那个自己。

本书作者是拥有超过30年科研及临床经验的畅销科普作家希拉•德利兹博士。她在德国屡次受邀参加电视台和广播电台的健康节目录制，被誉为“人们理想中的妇科医生”。她以带领女性冲破禁忌与成见为使命，希望帮助所有女性积极大方地探索自己无与伦比的身体。在这部书中，所有照本宣科都是被禁止的，这里的女性健康通识课，会如同“网飞”（Netflix）剧集一般引人入胜，情节扣人心弦。

书名：Statistical Mechanics of Neural Networks
作者:Haiping Huang
出版社:
出版时间:2021
评分:0
页码:302
定价:EUR 129.99
内容简介:
This book highlights a comprehensive introduction to the fundamental statistical mechanics underneath the inner workings of neural networks. The book discusses in details important concepts and techniques including the cavity method, the mean-field theory, replica techniques, the Nishimori condition, variational methods, the dynamical mean-field theory, unsupervised learning, associative memory models, perceptron models, the chaos theory of recurrent neural networks, and eigen-spectrums of neural networks, walking new learners through the theories and must-have skillsets to understand and use neural networks. The book focuses on quantitative frameworks of neural network models where the underlying mechanisms can be precisely isolated by physics of mathematical beauty and theoretical predictions. It is a good reference for students, researchers, and practitioners in the area of neural networks.

书名：婴幼儿音位范畴习得的神经网络建模研究
作者:曹梦雪
出版社:中国社会科学出版社
出版时间:
评分:0
页码:0
定价:81.00元
内容简介:

书名：深入理解神经网络
作者:张觉非
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-9
评分:0
页码:310
定价:89.00元
内容简介:
本书以神经网络为线索，沿着从线性模型到深度学习的路线讲解神经网络的原理和实现。本书将数学基础知识与机器学习和神经网络紧密结合，包含线性模型的结构与局限、损失函数、基于一阶和二阶信息的优化算法、模型自由度与正则化、神经网络的表达能力、反向传播与计算图自动求导、卷积神经网络等主题，帮助读者建立基于数学原理的较深刻的洞见和认知。本书还提供了逻辑回归、多层全连接神经网络和多种训练算法的Python实现，以及运用TensorFlow搭建和训练多种卷积神经网络的代码实例。

书名：分析与思考
作者:黄奇帆
出版社:上海人民出版社
出版时间:2020-7
评分:9.2
页码:315
定价:98.00元
内容简介:
本书是黄奇帆教授在复旦大学所做的关于中国经济的讲座合集。本书共收录了12次讲座，根据主题分为“宏观调控”“基础货币”“资本市场”“房地产发展”“对外开放”“中美经贸”六个部分。除此之外，还收录了黄奇帆教授回顾他亲身参与改革开放40年经济发展中的重大事件的4篇文章作为附录。

本书所谈的都是改革开放进入新时期以来的重点、热点问题，从现实出发，运用经济学理论总结改革开放的经验，为推进新时期经济改革和扩大开放，提供了深入的思考。本书的研究方法高屋建瓴，采用“问题—结构—对策”的方法，面对各种问题时，先研究问题、分析问题，找到问题结构性的、体制性的、机制性的、制度性的短板，通过改变问题的联系方式、边界条件，使得问题朝着理想的方向和预期的目标转化。全书深入浅出，既有学理上的深刻性，又有丰富的例证，表述生动，保持了演讲的特色，富有吸引力，可读性强，无论是专业研究者还是普通读者，都可以从中受益。

书名：小岛经济学
作者:[美] 彼得·希夫
出版社:中信出版社
出版时间:2017-3
评分:8
页码:300
定价:48
内容简介:
你一定非常想知道：通货膨胀到底是怎么来的？

为什么中国要购买那么多的美国国债？

扭转恶化的经济状况是该花钱，还是存钱？

为什么有些国家很富有，而另外一些国家却很穷？

席卷全球的经济危机又是怎么发生的？

如何对经济领域的各种现象进行专业而又生动的分析，是一项艰巨的任务。如何让从9岁到90岁的读者都能通过一本书洞悉日常生活现象背后的经济规律，更是一项几乎不可能完成的任务。《小岛经济学》就是这样一本书，它通过插图、幽默的措辞以及讲故事的平实手法，将经济学从高不可攀的架子上取下来，放回到厨房的餐桌上。它本就该属于那个地方。

这个关于鱼、渔网、存钱、借钱的故事揭示了经济是如何运行的，映射出当今经济体制与政策暗藏的漏洞。希夫兄弟以机智幽默的手法阐释了经济增长的根源，贸易、储蓄及风险三者的重要性，滞胀的根源，利率的影响，政府的刺激机制、消费信贷的破坏性本质等问题。这些问题经常被讨论，却常常被误解。对于那些想走出误区，理解经济学基本理论与常识的读者，这本书会带来惊喜。

书名：小米创业思考
作者:雷军
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8-1
评分:7.8
页码:383
定价:86
内容简介:
本书以小米创始人雷军的第一视角，首次完整记录了小米创业12年的历程及关键思考，通过分享小米创业方法论并辅以实战案例验证。首度全面还原解码了小米背后的创新商业模式。

书名：编程珠玑
作者:[美] Jon Bentley
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2008-10
评分:9.1
页码:228
定价:39.00元
内容简介:
本书是计算机科学方面的经典名著。书的内容围绕程序设计人员面对的一系列实际问题展开。作者Jon Bentley 以其独有的洞察力和创造力，引导读者理解这些问题并学会解决方法，而这些正是程序员实际编程生涯中至关重要的。本书的特色是通过一些精心设计的有趣而又颇具指导意义的程序，对实用程序设计技巧及基本设计原则进行了透彻而睿智的描述，为复杂的编程问题提供了清晰而完备的解决思路。本书对各个层次的程序员都具有很高的阅读价值。.

多年以来，当程序员们推选出最心爱的计算机图书时，《编程珠玑》总是位列前列。正如自然界里珍珠出自细沙对牡蛎的磨砺，计算机科学大师Jon Bentley以其独有的洞察力和创造力，从磨砺程序员的实际问题中凝结出一篇篇不朽的编程“珠玑”，成为世界计算机界名刊《ACM通讯》历史上最受欢迎的专栏，最终结集为两部不朽的计算机科学经典名著，影响和激励着一代又一代程序员和计算机科学工作者。本书为第一卷，主要讨论计算机科学中最本质的问题：如何正确选择和高效地实现算法。..

在书中，作者选取许多具有典型意义的复杂编程和算法问题，生动描绘了历史上众大师们在探索解决方案中发生的轶事、走过的弯路和不断精益求精的历程，引导读者像真正的程序员和软件工程师那样富于创新性地思考，并透彻阐述和总结了许多独特而精妙的设计原则、思考和解决问题的方法以及实用程序设计技巧。解决方案的代码均以C/C++语言编写，不仅有趣，而且有很大的实战示范意义。每章后所附习题极具挑战性和启发性，书末给出了简洁的解答。...

书名：黑客与画家
作者:[美] Paul Graham
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2011-4
评分:8.7
页码:264
定价:49.00元
内容简介:
本书是硅谷创业之父Paul Graham 的文集，主要介绍黑客即优秀程序员的爱好和动机，讨论黑客成长、黑客对世界的贡献以及编程语言和黑客工作方法等所有对计算机时代感兴趣的人的一些话题。书中的内容不但有助于了解计算机编程的本质、互联网行业的规则，还会帮助读者了解我们这个时代，迫使读者独立思考。

本书适合所有程序员和互联网创业者，也适合一切对计算机行业感兴趣的读者。

书名：元宇宙改变一切
作者:[加]马修•鲍尔
出版社:浙江教育出版社
出版时间:2022-9
评分:8.1
页码:0
定价:109.9
内容简介:
2021年被誉为“元宇宙”元年。毫无疑问，元宇宙已经在世界范围内掀起了巨大热潮，国际互联网巨头公司纷纷布局元宇宙，其中就有苹果、Facebook、微软、英伟达、百度、腾讯、网易等，Facebook更是一举将名字改为Meta Platforms，彰显其进军元宇宙的决心。这些席卷而来的热潮正在说明一个事实，那就是：我们正在从大数据时代真正迈入元宇宙时代，元宇宙已经在颠覆我们的生活、工作与思维方式。谁最先进入元宇宙，谁就将最先赢得未来。

随着元宇宙热潮的进一步发酵，人们对元宇宙是什么以及它将会带领人类走向何方众说纷纭。2022年，元宇宙商业之父，也是全球最早系统介绍元宇宙的趋势家，影响了马克·扎克伯格、比尔·盖茨、杰夫·贝佐斯等科技商业大咖的元宇宙定义者马修·鲍尔，带来了他的开创性新书《元宇宙改变一切》。在这本书中，鲍尔给出了元宇宙的明确定义，并凭借翔实的商业科技史料、深入的分析，精彩地诠释阐释了为什么要了解元宇宙、为什么要继续发展元宇宙，以及这样做的必要性和迫切性。在这本全球瞩目的新书中，马修·鲍尔将为大众厘清：什么是元宇宙？元宇宙什么时候到来？如何真正构建元宇宙？以及元宇宙将如何改变我们的工作、生活与思维方式？

《元宇宙改变一切》是一部发人深省的前沿之作和开创性力作，不仅展现了元宇宙如何彻底改变从教育到生活方式，从消费行业到工业，从时尚产品到影视制作的每一个行业，而且展现了科技、社会和创造力的融合，是每一个生活在这个时代的人都应该读的未来之书。迄今为止，本书讲透了关于元宇宙的所有问题，是开启元宇宙未来可能性的启蒙指南与行动路线图。

书名：数字断联
作者:[美]罗伯特·W.迈切斯尼
出版社:华东师范大学出版社
出版时间:2022-8
评分:0
页码:287
定价:68.00元
内容简介:
【内容简介】

本书的核心关注是：资本主义、互联网和美国的治理危机，三者间的关系是怎样的？数字革命这一带有进步色彩的技术革新，在现实中如何一步步褪去其梦想光环，给美国带来深刻的时代危机？作者基于政治经济分析，展现互联网被资本主义塑造和驯化的历史过程，以及其中一系列至关重要的政策斗争。

【编辑推荐】

●美国传播政治经济学派知名学者迈切斯尼（McChesney）剖析互联网被资本塑造和驯化的过程，阐述资本、技术和治理的深层逻辑。

●一部简明美国互联网发展史。数字革命给美国社会带来了怎样的机遇与危机？技术的本质是什么？创新过程如何在现实中落地？

书名：从一到无穷大
作者:[美] 乔治·伽莫夫
出版社:天津人民出版社
出版时间:2019-9
评分:9
页码:424
定价:58.00元
内容简介:
从一粒原子，到无穷宇宙，一本书汇集人类认识世界、探索宇宙的方方面面：数论、世界线、相对论、量子力学、核物理、遗传学……

这本书将会回答你如下问题：无穷大究竟有多大？空间有里外之分吗？为什么三维世界里的人无法想象四维空间？相对论是怎么“相对”的？我们怎么才能看到原子的尺寸？核反应时究竟在发生什么？生物与非生物的界限在哪里？

一，二，三……快进入无穷大的科学世界吧

书名：Python神经网络编程
作者:[英] Tariq Rashid
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2018-4
评分:9.2
页码:200
定价:69.00元
内容简介:
本书首先从简单的思路着手，详细介绍了理解神经网络如何工作所必须的基础知识。第一部分介绍基本的思路，包括神经网络底层的数学知识，第2部分是实践，介绍了学习 Python 编程的流行和轻松的方法，从而逐渐使用该语言构建神经网络，以能够识别人类手写的字母，特别是让其像专家所开发的网络那样地工作。第3部分是扩展，介绍如何将神经网络的性能提升到工业应用的层级，甚至让其在 Raspberry Pi 上工作。

书名：这样装修不后悔（插图修订版）
作者:姥姥
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2014-5
评分:8.3
页码:264
定价:60.00元
内容简介:
2013年度台湾设计类图书销量排行榜第1名

中国第一装修门户“土巴兔”推荐

最清晰易读、最接地气的装修施工指南

不想装修完后还要没完没了地返工？不希望与让人抓狂的施工错误朝夕相处几十年？无数的家装后悔经历告诉我们：真正好住的家绝不只是表面的漂亮而已，一个装修得舒适方便、让人后顾无忧的家，将大大提升未来的居家生活的幸福感。

本书选用600多张实拍照片直击施工现场，曝光大量“我很后悔”常见装修失败案例，详细解说你必须要懂的家装原理与正确工法，全面通晓家庭装修的各个步骤：从装修前的准备工作，到拆除、水电、泥瓦、木工、厨卫、油漆等施工环节，以及如何看估价单、抓预算、签合同。用最接地气的现场报道，教你开工不被坑，施工做对事，监工有妙招。省钱又省心，一次搞定家装工程，亲手打造出好看又好住的家。

书名：浪潮之巅（第四版）（上下册）
作者:吴军
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-6
评分:9.1
页码:956
定价:139.00元
内容简介:
这不只是一部科技产业发展历史集……

更是在这个智能时代，一部IT人非读不可，而非IT人也应该阅读的作品。

一个企业的发展与崛起，绝非只是空有领导强人即可达成。任何的决策、同期的商业环境、各种能量的此消彼长，也在影响着企业的兴衰。《浪潮之巅》不只是一部历史书 ，除了讲 述 科技顶尖企业的发展规律， 对于华尔街如何左右科技公司，以及金融风暴对科技产业的冲击，也多有着墨。

《浪潮之巅 第四版》新增了6章内容，探讨硅谷不竭的创新精神究竟源自何处，进一步从工业革命的范式、生产关系的革命等角度深入全面阐述信息产业的规律性。从而，借助对信息时代公司管理特点进行的系统分析，对下一代科技产业浪潮给出判断和预测。

---------------

第四版增加了大约1/4的章节，包括：

·“八叛徒与硅谷”（关于罗伊斯、摩尔等“八叛徒”创办仙童公司，开创全世界半导体产业的事迹）；

·“社交网络和Facebook”（以Facebook为核心，介绍社交网络的起源、发展和商业规律）；

·“生产关系的革命”（介绍硅谷企业独到的管理特点，特别是企业中新型的人与人的关系，以及较为合理的分配制度）；

·“汽车革命”（以特斯拉和字母表（Alphabet）旗下的Waymo为核心，介绍电动汽车和无人驾驶汽车产业）；

·“工业革命和颠覆式创新的范式”（介绍从第一次工业革命开始，历次工业革命的规律性）；

·“信息时代的科学基础”（介绍信息时代企业做事方法背后的科学基础和方法论，控制论、系统论和信息论在管理中的应用）。

书名：运营之光3.0
作者:黄有璨
出版社:电子工业出版社
出版时间:2022-6-1
评分:7.2
页码:472
定价:
内容简介:

书名：混沌
作者:[英] 戴维·温伯格（David Weinberger）
出版社:中信出版社
出版时间:2022-2
评分:8.9
页码:273
定价:59.00元
内容简介:
互联网发展30年来，如何重塑了我们的认知方式？

聚焦互联网从底层逻辑上带来的认知重塑

理解技术、复杂性和互联网的未来

互联网的蓬勃发展以及人工智能、大数据、现代科学的发展，都揭示了一个基本事实：世界远比我们想象的复杂且难以预测。我们如何理解复杂性？如何理解叠加了众多前沿技术的大规模复杂事件？

我们对事件发生机制的理解正在改变，随之而来的是我们预测和管理世界的深层战略的改变。这影响了一切，包括我们如何做出日常决策，做出怎样的决策，以及我们如何经营企业。

互联网先锋作家温伯格探讨了我们预测事件发生方式的现有方法，然后基于人工智能等技术变革讨论了我们理解事件发生方式的变化。然而，人工智能并不是唯一改变我们对世界运转方式的看法的技术。因此，温伯格探讨了过去 20 年我们利用互联网的多种方式，他发现，在我们认为理所当然的工具表面下隐藏着统一的真理——在未来，最好的战略往往是克制自己，不去预测，从而创造尽可能多的可能性。

这本书启发我们应对不确定的未来的关键方法——不再关注局限性，而是要创造更多可能性，并对可能性进行优化。掌控未来的战略，必须是将世界的复杂性和可能性考虑在内的战略。

随着技术的爆发，我们面临的世界状态回归混沌，我们当下面临复杂性和不确定性，临近“万物之始”的新起点，我们认识和管理未来的能力正处于巨大飞跃的开端，阅读本书将帮助你先一步理解未来。

书名：神经网络与深度学习
作者:邱锡鹏
出版社:机械工业出版社
出版时间:2020-4-10
评分:9.3
页码:448
定价:149.00元
内容简介:
本书主要介绍神经网络与深度学习中的基础知识、主要模型（卷积神经网络、递归神经网络等）以及在计算机视觉、自然语言处理等领域的应用。

书名：沸腾新十年（上）
作者:林军
出版社:电子工业出版社
出版时间:2021-9
评分:8
页码:464
定价:89
内容简介:
中国互联网的发展，呈现出了清晰的时间线。2010年之前，是中国PC互联网崛起和百度、阿里巴巴、腾讯三巨头的发家史；2010年之后，中国移动互联网呼啸而来，业界以为的既定局面开始涌现无限可能，美团、快手、抖音、今日头条、拼多多……许多新鲜面孔开始挑战三巨头的权威，催逼这个行业进行更多的技术变革。

技术、商业、竞争、资本、并购等，开始逐渐成为新十年的主题。

本书采用了编年体体例，在快速回顾2007—2009年中国互联网的历史后，深度记录了中国互联网2010—2020年狂飙突进的新十年，是一部中国互联网的“江湖群侠传”。十年间，众多人、事、物或是昙花一现，或峰回路转，或是强者愈强。中国互联网的历史，在纷繁的人物沉浮、企业兴衰、资本博弈之中书写。本书介绍了十年间中国互联网江湖中的著名事件、典型企业，以及颇具影响力的人物。阅读本书，能让我们站在前浪的肩头，用长远的眼光，更好地谋划个人与企业的发展，学会通行世界的商业语言，甚至推动国家更进一步的繁荣与开放。

书名：云彩收集者手册
作者:[英] 加文·普雷特-平尼
出版社:译林出版社
出版时间:2018-3
评分:8.4
页码:111
定价:45.00元
内容简介:
本书介绍了46种云彩和大气光学现象，并且收录了全世界云彩爱好者 拍摄的百余幅精彩摄影作品。从太空 边缘的神秘夜光云，到我们周围的重重雾霭，都在这本手册之中。即使没有任何自然观察经验，读者也可以了解云彩的名称、特征、形成原因，鉴别云的种类，并利用书中的趣味记分系统与亲朋好友展开观云竞赛。

书名：Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn and TensorFlow
作者:Aurélien Géron
出版社:人评价
出版时间:2017-1-25
评分:9.2
页码:450
定价:USD 49.99
内容简介:

书名：动手学深度学习
作者:阿斯顿·张（Aston Zhang）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-6
评分:9.3
页码:440
定价:85.00元
内容简介:
本书旨在向读者交付有关深度学习的交互式学习体验。书中不仅阐述深度学习的算法原理，还演示它们的实现和运行。与传统图书不同，本书的每一节都是一个可以下载并运行的 Jupyter记事本，它将文字、公式、图像、代码和运行结果结合在了一起。此外，读者还可以访问并参与书中内容的讨论。

全书的内容分为3个部分：第一部分介绍深度学习的背景，提供预备知识，并包括深度学习最基础的概念和技术；第二部分描述深度学习计算的重要组成部分，还解释近年来令深度学习在多个领域大获成功的卷积神经网络和循环神经网络；第三部分评价优化算法，检验影响深度学习计算性能的重要因素，并分别列举深度学习在计算机视觉和自然语言处理中的重要应用。

本书同时覆盖深度学习的方法和实践，主要面向在校大学生、技术人员和研究人员。阅读本书需要读者了解基本的Python编程或附录中描述的线性代数、微分和概率基础。

书名：沸腾新十年（下）
作者:林军
出版社:电子工业出版社
出版时间:2021-8
评分:7.7
页码:500
定价:89
内容简介:
中国互联网的发展，呈现出了清晰的时间线。2010年之前，是中国PC互联网崛起和百度、阿里巴巴、腾讯三巨头的发家史；2010年之后，中国移动互联网呼啸而来，业界以为的既定局面开始涌现无限可能，美团、快手、抖音、今日头条、拼多多……许多新鲜面孔开始挑战三巨头的权威，催逼这个行业进行更多的技术变革。

技术、商业、竞争、资本、并购等，开始逐渐成为新十年的主题。

本书采用了编年体体例，在快速回顾2007—2009年中国互联网的历史后，深度记录了中国互联网2010—2020年狂飙突进的新十年，是一部中国互联网的“江湖群侠传”。十年间，众多人、事、物或是昙花一现，或峰回路转，或是强者愈强。中国互联网的历史，在纷繁的人物沉浮、企业兴衰、资本博弈之中书写。本书介绍了十年间中国互联网江湖中的著名事件、典型企业，以及颇具影响力的人物。阅读本书，能让我们站在前浪的肩头，用长远的眼光，更好地谋划个人与企业的发展，学会通行世界的商业语言，甚至推动国家更进一步的繁荣与开放。

书名：增长黑客
作者:Sean Ellis
出版社:中信出版社
出版时间:2017-11-1
评分:8.2
页码:384
定价:CNY 59.00
内容简介:
脸谱网如何从默默无闻到坐拥二十几亿用户？

爱彼迎、优步何以在短短时间估值超过百亿美元？

领英怎样跨步成为全球领先的职业社交平台?

这些初创公司实现爆发式成长的共同奥秘就是增长黑客。

增长黑客是硅谷当下热门的新商业方法论，其精髓在于通过快节奏测试和迭代，以极低甚至零成本获取并留存用户。

作为最早提出“增长黑客”概念的理论先驱、带领Dropbox实现500%增长的实战领军人物，作者在书中分享了如何跨部门搭建增长黑客团队，以及实现用户和利润双增长的具体行动指南。该书一经出版，便被科技公司奉为运营圭臬。

书名：运营升阶笔记
作者:张亮
出版社:中信出版社
出版时间:2022-6
评分:7.9
页码:0
定价:69.00元
内容简介:
在互联网行业日新月异的大背景下，运营工作的门槛和难度已经今非昔比，大量的业务难题、思维瓶颈和生涯困惑令诸多运营人苦恼。

怎样判断自己适不适合做运营？如何培养数据敏感？如何刺激用户多消费？如何增加运营在产品功能上的话语权 ？怎样在日常工作中找到自己的上升空间？如何认识运营 大格局？……这些有关运营不同维度、不同层次的问题，你都将在这本书中找到靠谱的答案。

作者张亮在互联网运营领域深耕十余年，历任多家互联网企业高管。这本书的100 个问题，精选自张亮在自己公众号收集的运营从业人员高频问题，以清晰到位的关键词分类列出，覆盖日常工作、运营思维、职业发展和行业格局等多个方面。张亮从自己多年的一线运营经验出发，以轻松诙谐的方式，辅以大量行业实例和深度思考，不玩花招，切实为不同层级的从业人员解答日常工作难题。

可以说，这本书是运营人案头不可缺少的工作指导书，也是全面助力运营人成为运营高手的强力“助推器”。

***************************

【编辑推荐】

1.互联网大牛以10余年运营经验解答一线运营难题

作者结合自己十余年的运营经验精华，配以丰富的实操案例，为运营人解答共计100个工作难题与困惑。这些问题来自一线运营人的高频提问，因此广泛覆盖运营日常工作的痛点、难点和焦点问题。

2.行业、职场、个人提升全覆盖

除了对运营工作的难题解答，本书还包含作者对运营人职场困惑、职业晋升的建议，对热门话题“增长”的专业剖析，以及对行业内一些细分领域的个人看法。全面覆盖运营职场人可能会面临的各个疑问。

3.透析运营底层逻辑

作者对每个问题的解答都涉及对运营底层逻辑的细致分析，达到了抽丝剥茧的程度，同时每个问题几乎都配有至少1个案例进行阐释，帮助读者快速了解自己运营思维和方法上的漏洞。

4.对行业新人、老运营人均有助益

本书的100个问题不仅囊括了行业基础知识，还涉及运营思维、职业发展和行业格局等多个方面。既适合行业新人补充基础知识，也有助于老运营人开拓思路、精进工作方法。因此，这本书对各层级的运营人员均有助益。

5.目录清晰简洁，便于快速检索问题

全书以100个问题为标题，运营关键词清晰醒目，便于读者快速检索问题。因此，本书甚至可以作为运营人员工作的案头参考书。

6.语言通俗幽默，保持作者一贯文风

作者在本书中保持一贯的幽默风趣特点，文风亲切，毫无阅读门槛。

7.互联网大咖联袂推荐

网易、快手前运营总监，《超级运营术》作者韩叙作序推荐！

***************************

【名人推荐】

韩叙

网易、快手前运营总监，《超级运营术》作者

这本书中的100个常见的运营问题包含概念理论，也涉及实操问题，而且覆盖了从互联网到传统行业等不同领域。我换位思考了一下，即使只列出问题，我大概也凑不够50个，更别说给出详尽的回答了。由此可见，必须要长期且高密度地与一线从业者交流，同时持续不断地学习和思考，才能保持这样的业务敏感度，积累足够量级的信息，并且给出解答。

别晓峰

美业颜究院&数美链联合创始人

《运营升阶笔记》的内容非常落地，同时诚意满满，凝结了亮哥近些年对运营方法论的思考和实操经验。

书中的问题来自亮哥公众号的读者。亮哥耗费多年创作、整理解答内容，将答案回馈于全行业的运营人，覆盖了运营人日常工作、职业成长和行业热点的方方面面。这本书可谓运营人居家旅行与项目实操的指南。

曹成明

人人都是产品经理、起点学院创办人兼CEO

在互联网公司，大家都说：“产品经理是妈，负责生孩子，即设计产品功能；运营是爹，负责养孩子，即负责从用户拉新留存到变现等工作。”可见运营工作非常复杂，并且工作内容经常发生改变。如果你想通过看书学运营，我推荐你来阅读亮哥的这本书，它从问题出发，帮你弄懂运营的底层逻辑，举一反三，应对变化。

蒋晓捷

阿仁加速器创始人、人生幕僚私董会小组发起人

一个人既要在自己的领域接住这么多的问题，又要将问题拆细，追问每个运营动作背后的原因，没有点分量是招架不住的。具有运营人气质的亮哥很容易和产品经理与程序员们打成一片，而万千运营人又可以引发亮哥对专业更深入和前瞻的思考，二者是互相成就的关系。

感谢亮哥一直以来对在阿仁加速器中和我们并肩奋战的创业老板们的指点。

苏杰

产品创新顾问、“人人都是产品经理”系列图书作者

职场人都很忙，运营人更是如此，很难沉下心来看书。但这本书不一样，它不是帮你“学以致用”，而是帮你“用以致学”。当工作遇到困难时，翻翻书中相关的问题，说不定就可以找到答案，推荐你在手边放一本。

隋宗呈

IEQ品牌创始人

张亮老师的《运营升阶笔记》涵盖了运营的方法论、思考方式和价值主张。不仅适合运营人看，也适合销售、人力和每一个爱思考的职场人看。这里既有细致问题的解决方案，也有问题背后的逻辑原理，还有更本质的方法论。既授之以鱼，又授之以渔，问题层层递进，有种看锦囊妙计的快感！

王大川

数据智能开发者社区DataFun创办人

想要成为运营高手，不仅需要系统地学习运营知识，搭建自己的知识结构，还要注重在实践中历练，总结经验与教训，因为系统知识可以为你提供思路，而经验教训可以帮你解决问题。张亮老师的这本书就是一个装满运营经验与教训的百宝箱，为你提供一个又一个可落地的解决方案，帮你用小成本获取大价值。此书在手，加薪你有！

朱小斌

dop设计、设计得到、材料美学馆创始人

移动互联网的崛起给消费领域带来了翻天覆地的变化，所有的互联网公司要想长期存在，都离不开运营的持续迭代。张亮老师是互联网运营领域的专家，他不断升级自己的经验、方法。我相信《运营升阶笔记》能帮助更多的传统行业呼啸成长。

书名：微信背后的产品观
作者:张小龙
出版社:电子工业出版社
出版时间:2021-1
评分:8.7
页码:160
定价:49
内容简介:
微信的诞生，重新定义了我们的社交方式。颠覆了很多传统，比如通话、支付方式、商品营销等等。作为微信创始人，微信之父张小龙对产品的追求有着非同一般的执着。在他看来，关注人性和群体心理，像上帝一样道生一，一生二地去建立规则和系统，并提高用户体验品味，才算是一个合格的产品经理。本书整理于张小龙在2012年的一次腾讯内部演讲的100多页PPT,本书全面剖析微信背后的产品观，通过这些内容分享，能看到张小龙关于移动互联网产品的思考和分析。

书名：贪婪的多巴胺
作者:(美) 丹尼尔·利伯曼
出版社:中信出版社
出版时间:2021-8
评分:7.9
页码:300
定价:59
内容简介:
※ 2021豆瓣读书年度榜单·科学新知榜第10位 ※

※ 《环球科学》杂志2021年度“最美科学阅读”主榜单图书 ※

为什么曾经浪漫的感情也会变淡？为什么成功人士通常不会觉得自己很成功？为什么几乎所有的节食计划后来都功亏一篑？为什么聪明的人经常会做出糟糕透顶、灾难性的决定？这都取 决于大脑中的一种单分子结构——多巴胺。这种化学物质控制着你的欲望、想象、冲动、创造力，出乎意料地影响着我们生 活的方方面面。

我们的身体受到“向上”和“向下”两类物质的控制。“向下”指的是控制当下的神经递质，它们决定我们当前的感受；“向上”则是指多巴胺，决定了我们的长远规划、愿景、未来期望。正因如此，多巴胺并不像很多人以为的，是一种快乐分子。它其实是一种欲望分子，在我们已经获得很多的同时，让我们有更高的期许、更大的目标。多巴胺让我们把眼光放得更长远，追求更高的目标，但也同时让人欲望无止境、不知道满足。它既能让你体会成功的喜悦，也让成功变得平淡无奇；它让你投入一段感情，但也让当初的深情被岁月磨平；它让你获得超长的智商，但也让你与疯狂一步之遥……

充分了解这种物质是如何影响我们的情绪、决策和生活的，能够帮助我们充分发挥大脑的潜在功能，提高效率，获得更好的表现。

书名：中国是部金融史
作者:陈雨露
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2013-3
评分:8.2
页码:268
定价:39.50元
内容简介:
《中国是部金融史》内容简介：中国人民大学校长陈雨露教授全新力作，《世界是部金融史》姊妹篇，透过金融读懂中国三千年把金融那些事儿一次说清楚，三千年来谁著史——文明盛衰的密码是什么？人间沧桑的正道为何物？金权有着怎样的规则？贫富有着怎样的逻辑？

全书以时间为纲，以朝代、人物、事件为目，围绕金融实践这个核心，用生动诙谐的语言，条分缕析中华文明进程中的盛衰密码和进退定律。无论是“文景之治”、“开元盛世”的海晏河清，还是“五胡乱华”、“五代十国”的浑浊乱世，都有金钱的力量在背后驱动。在“皇权—封建官僚—小农”框架下分割社会财富，所谓盛世，不过是给大部分人一个公平赚钱的机会，而皇权和小农最后无论如何变招，都会被霸气外露的封建官僚逼入绝境。在盛世与乱世的循环交替中，以货币为工具的金融是那双看不见的手。

一部上下三千年的中国史其实就是一部金融史，透过《中国是部金融史》，你能将它看明白。

书名：金钱博弈
作者:单伟建
出版社:中信出版社
出版时间:2022-5
评分:9.2
页码:444
定价:98
内容简介:
近年来，私市股权投资逐渐走入大众视野，但很少有私市股权投资收购的交易被清晰、详细和深刻地描写过。

这本书旨在填补这个空白。这本书讲述的是一起影响深远的重大收购交易：单伟建博士率领新桥的团队收购韩国银行。

当时在亚洲金融危机的冲击下，韩国经济陷入风雨飘摇，韩国银行更是面临生死存亡，在这一背景下，由一家美国投资机构收购韩国的这家大型银行，此事对韩国政府及金融体制的影响、对韩国民众的刺激、交易过程的艰难险阻等可想而知。

作为实际操盘者，单伟建博士在这本书中高度还原这次交易的台前幕后。他回顾了从起意、谈判、成交、管理、出售的全过程，其中涉及的政商关系、商业竞争、民族情绪、舆论导向等之错综复杂、盘根错节，都被娓娓道来。历经强有力的竞争对手的加入、政治气氛对跨国收购的影响、谈判人员的数次更换、民族情绪的不断膨胀等不利因素，单伟建及其团队终和韩国政府共同投资约9亿美元，成功收购韩国银行。

在随后的5年内，新桥帮助韩国银行扭亏为盈，实现总资产翻倍至400亿美元以上，终成功以33亿美元的价格，将其出售给渣打银行。渣打银行接手后，表示“韩国银行的风险管理体系比渣打银行自己的还要好”。可以说，这次并购是资本并购史上的奇迹。书中所呈现的人生智慧、投资理念、权力平衡，都将令人受益匪浅。

对于想要借鉴成功经验以用于并购实战的读者，想要知道私市股权投资机构是如何达成交易并创造巨大价值的读者，想要窥视大国博弈下的金融运作的读者，以及对金融领域跌宕起伏的故事感兴趣的读者来说，这本书值得再三阅读。

书名：精益数据分析
作者:[加] 阿利斯泰尔·克罗尔
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2014-12
评分:8.2
页码:356
定价:79.00元
内容简介:
本书展示了如何验证自己的设想、找到真正的客户、打造能赚钱的产品，以及提升企业知名度。30多个案例分析，全球100多位知名企业家的真知灼见，为你呈现来之不易、经过实践检验的创业心得和宝贵经验，值得每位创业家和企业家一读。

深入理解精益创业、数据分析基础，和数据驱动的思维模式

如何将六个典型的商业模式应用到各种规模的新企业

找到你的第一关键指标

确定底线，找到出发点

在大企业中应用精益分析，打造新产品

书名：详谈：赵鹏
作者:李翔
出版社:新星出版社
出版时间:2021-7-10
评分:8.8
页码:276
定价:45.00
内容简介:
BOSS直聘创始人赵鹏：

像农民种地一样 默默干一件正事

一家试图改变行业的公司

一个不断寻找并实现自我价值的人

● 19岁以山西省文科高考第三名的成绩考入北大；29岁成为所在中央机关最年轻的处级干部之一；

35岁离开舒适圈进入互联网公司，之后用不到5年的时间，从普通经理做到CEO；

40岁参与“千团”大战，经历人生败绩；43岁创办BOSS直聘；51岁公司在纳斯达克上市，市值超过100亿美金。

在移动互联网的风口浪尖上，赵鹏似乎显得大器晚成。但回头看他人生之路的每一步，又都像是在为他的这次创业积蓄力量。

在与李翔的对谈中，赵鹏详尽地分享了创业过程中的曲折与思考：

从如何设计产品路径、如何去做用户增长，到如何选人用人、如何建立公司内部的创新机制（这也是他最得意的地方）、如何做用户模式和商业模式的匹配，再到如何把握公司发展的节奏、如何度过挑战和危机。

这是一家创业公司试图改变一个行业的过程，也是一个人寻找并实现自我价值的过程。

●《详谈》：一部以人为单位的价值创造史/与我们时代的优秀同路者对话

《详谈》丛书，是一个长期的知识工程。作者李翔会努力找到这个时代优秀的商业实践者和价值创造者，请他们分享种种实践经验、做事方法，以及经历过的挫败和收获。这套书，献给始终保持开放与好奇的你。

书名：纳瓦尔宝典
作者:[美] 埃里克·乔根森
出版社:中信出版社
出版时间:2022-4
评分:8.5
页码:256
定价:68.00元
内容简介:
致富不仅仅靠运气，幸福也不是从天而降的。积累财富和幸福生活都是我们可以且需要学习的技能。

那么指导我们学习的原则和方法是什么？本书提供了原则和方法。这本书收集整理了硅谷知名天使投资人纳瓦尔的智慧箴言录，尤其是关于财富积累和幸福人生的原则与方法。

在过去十年里，纳瓦尔通过推特、博客和播客等方式分享了他的人生智慧，分享如何不靠运气取得成功、如何利用专长和杠杆获得财富以及他的幸福哲学等内容，他的分享在网络上掀起了讨论热潮，受到大量网友的热爱和追捧。纳瓦尔不仅告诉了我们怎样致富，还告诉了我们怎样看待人生，怎样获得幸福。他对财富、人生的思考将帮助你走上自己独特的人生道路，过上更富有、更幸福的生活。

书名：置身事内
作者:兰小欢
出版社:上海人民出版社
出版时间:2021-8
评分:9.1
页码:340
定价:65.00元
内容简介:
“在成功的经济体中，经济政策一定是务实的，不是意识形态化的。是具体的，不是抽象的。”

直面真问题、深究真逻辑的复旦大学经济学“毕业课”

☆ 连接抽象经济学理论与中国发展实际

在市场机制不完善的情况下，如何实现可行的动员与资源调配，推动经济增长？

在确保增长的过程中，如 何获得更多资源和时间去建设和完善市场经济？

☆ 结合学界前沿研究与一线调研经历

扼要论述+延伸阅读指引，满足弹性认知需求

生动解说光伏、面板等行业案例，清晰复盘宽窄巷子、华夏幸福等建设经验

☆ 微观机制+宏观现象 双重维度串联中国经济生活中中知识与现象的碎片

理解地方政府经济治理的决策与行动逻辑

解读城市化、房价、贫富差距、债务、国内外贸易生态等现象背后各种要素的联动

☆ 从热闹的政经新闻中看出门道，从枯燥的政府文件中觉察到机会。

“了解政府认为应该怎么办，比了解‘我’认为应该怎么办，重要得多。”

------------------------------------------------------------------------------------------------------

本书是是兰小欢多年教学、调研与研究内容的凝练，将经济学原理与中国经济发展的实践有机融合，以地方政府投融资为主线，深入浅出地论述了中国经济的发展，笔触简练客观，并广泛采纳了各领域学者的最新研究成果。全书分上下两篇。上篇解释微观机制，包括地方政府的基本事务、收支、土地融资和开发、投资和债务等；下篇解释这些微观行为与宏观现象的联系，包括城市化和工业化、房价、地区差异、债务风险、国内经济结构失衡、国际贸易冲突等。最后一章提炼和总结全书内容。

通过对中国政治经济体系的论述，作者简明地刻画了地方政府进行经济治理的基本方式，并指出，中国政府通过深度介入工业化和城市化的进程，在发展经济的同时逐步推动了市场机制的建立和完善，以一种有别于所谓发达国家经验的方式实现了经济奇迹。基于对改革历程与社会矛盾的回顾与分析，作者也在书中对当前推进的市场化改革与政府转型进行了解读，帮助读者增进对中国发展现实的把握。

书名：重塑银行与金融
作者:〔英〕海伦·潘扎里诺
出版社:广东经济出版社
出版时间:2022-7
评分:8.4
页码:336
定价:68.00元
内容简介:
金融业正在进行一场数字革命，全球银行业正在经历着史无前例的创新。

两位金融科技领域的引领者通过本书阐释了科技是如何改变全球金融业的，重点介绍了纽约、伦敦、巴黎、迪拜、特拉维夫、深圳等全球六大“金融科技部落”的典型机构与人物，并解释了为何亚洲可以成为孕育最具创新性的金融科技企业的沃土。

·

☆ 一本书读透全球六大金融科技中心领先秘诀

☆ 一部为全球银行与金融业成功变革提供开拓性思路、可行性方法与典型性案例的战略指导著述

☆ 正在发生的未来——金融科技如何重塑银行与金融

☆ 从伦敦到深圳的金融科技创新实例与启示

☆ 解答金融科技四大难题:

为何数字化变革刻不容缓？

新型银行的关键是什么？

产品为中心还是终端客户为中心？

全球六大金融科技中心如何诞生？

☆ 为何土豪中东国家在金融科技领域也能先人一步？

有“小美国”之称的以色列到底有什么秘诀使之科技如此发达？

深圳如何从一个小渔村成为引领世界的科技之都？

书名：明星基金经理败走记
作者:【英】大卫·里基茨（David Ricketts）
出版社:文汇出版社
出版时间:2022-4
评分:8.1
页码:244
定价:52.00元
内容简介:
尼尔·伍德福德(Neil Woodford)是英国首屈一指的基金经理。

他在1998和2008两次金融危机中成功脱险，创造了的辉煌战绩。

巅峰时刻，他手上掌握着300多亿英镑的资金，令政界大佬、商业巨鳄所忌惮。

BBC称他为“从不断电的赚钱机器”。

然而，好日子在一个下 雨的清晨戛然而止，

本书作者里基茨带领读者进入伍德财富的秘密暗房，

揭示投资背后的傲慢与偏见，真相与谎言，

当投资者们的钱被一点点消耗殆尽时，

一场震惊全球的金融丑闻霍然曝光！

书名：什么是金融
作者:【美】米希尔·德赛
出版社:高源
出版时间:2021-1
评分:9.4
页码:416
定价:88.00元
内容简介:
本书的目的就是引领读者进入金融的大门。哈佛商学院金融学教授米希尔•德赛总结了自己长期教学实践的精华，深入浅出地向读者解读金融世界的逻辑与常识，使读者不必深陷复杂的公式与定理，就能够掌握公司金融的核心要义，建立基础的财务直觉与分析能力，了解资本市场的运作规律和深层逻辑，并据此做出合理的财务决策。

本书讨论的核心问题是：

	如何理解企业财务报表背后的意义？

	纷繁复杂的数字与比率中，哪些才是重要的决策参考依据？

	数据与决策的深层逻辑是什么？

	什么是财务视角？

	金融生态系统是怎样运行的？

	如何估值？

	公司管理层如何利用自由现金流进行资本配置？

阅读本书后，你将收获：

	理解驱动公司业绩的关键财务杠杆是什么；

	明确衡量价值的方法，学会如何评估公司、业务与投资项目；

	了解资本市场的运作模式以及它如何影响着你的业务；

	培养出一种财务直觉，有信心在事业和生活中做出更好的决定。

在德赛教授的引导下，你可以从亚马逊、网飞、微软、沃尔玛、英特尔等数十家真实企业的财务案例入手，对基础的金融与财务问题进行由浅入深的探索。随着讨论的不断深入，你会自然而然地建立财务直觉，对许多问题进行重新审视。你可以利用财务比率和数字讲述任何一家公司、一个项目、一个投资机会在一段时间内发生变化的故事。这些故事可以像侦探小说一样有趣，枯燥的数字世界从此变得有意义起来。

书名：硅谷之火
作者:迈克尔·斯韦因
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-10-30
评分:8
页码:371
定价:99.00元
内容简介:
本书是一部微型计算机发展史，让读者了解整个20世纪以及至21世纪初计算机从兴起到鼎盛直至今天受到平板电脑和手机等电子产品冲击的整个过程，是一本集历史故事与小说风格于一体的硅谷纪传体书籍。最新第3版重新修订了全书内容，增加了计算机发展史上的几位大佬退出舞台后的计算机行业现状分析。

书名：香帅金融学讲义
作者:香帅
出版社:得到图书
出版时间:2020-10
评分:8.7
页码:590
定价:98.00元
内容简介:
编辑推荐

来自北大名门正派的金融学课程：当金融与你我密不可分，站在高处，构建金融学思维，重新理解财富

来自“生活中的金融现象”，人人都可以读：不需要专业知识，也没有难懂的公式，通俗直白，助你成为现代金融社会的明眼人，看清财富运行的本质，做出正确决策。

来自超27万人共学课程的精编精选：7次修改，将知识点层层剥开再串联，每一章独立成篇，每一讲都是知识的独立入口，既可以从头到尾通读，也可以随手翻开一章。5分钟拿下一个金融知识点，架构属于自己的金融知识体系。

林毅夫、曾鸣、黄益平、宋国青、何帆、王立铭、张斌等力荐

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

要买房，贷款多少年合适？有没有必要提前还款？

上有老、下有小，应该什么时候给家人买保险，什么时候买教育基金？

买股票有涨有跌，怎么才能踩对点，避免被割韭菜？

该不该辞了稳定的工作，跳槽去一家有员工期权的创业公司？

更重要的是

为什么金融是这一个世纪的显学？

为什么“金融立国”的美国能独占世界鳌头这么久？

为什么说“工业革命不得不等待一场金融革命”？

硅谷和华尔街之间是你中有我的关系吗？

科技金融的未来究竟在哪里？

……

如果你也关注这些问题，如果你也希望做一个现代金融社会的明眼人，这本书一定要看看。它能让你看清财富运行的本质，助你做出正确的决策。

金融知识已经成为现代人的“刚需”。香帅用通透、接地气的方式，将大到金融发展的历史、科技金融的未来，小到股票、债券、基金等金融工具的运用说清楚。

书里没有晦涩难懂的名词和数学公式，只有金融的规律和洞察。香帅把金融知识层层剥开，让你深入理解金融的架构和本质，建立一套完整的金融学思维。

专业人士看了，会获得前所未有的金融大历史视角；普通读者看了，可以更好地利用金融工具，让自己离财富更近！

书名：详谈：沈鹏
作者:李翔
出版社:得到图书
出版时间:2021-3-18
评分:7.5
页码:139
定价:39
内容简介:
本书呈现了作者李翔于2020年采访水滴公司创始人、前美团外卖联合创始人沈鹏的内容。

沈鹏热情而又健谈，他毫不避讳地分享了自己的成长过程、创业经历，以及自己价值观和方法论成熟的过程。

◎ 《详谈》系列是一个长期的知识工程，是一部以人为单位的当代商业史。作者李翔会找到这个时代优秀的商业实践者和价值创造者，与他们深度对话，把他们的成就、经验、方法和挫败一一呈现给你。这套书，献给每一个始终保持开放与好奇的人。

◎《详谈》系列，一部以人为单位的当代商业史

◎只需每月一杯咖啡的钱，就能跟这个时代优秀的价值创造者做一次精神上的长谈

书名：大国大城
作者:陆铭
出版社:上海人民出版社
出版时间:2016-7
评分:8.7
页码:324
定价:42.00元
内容简介:
★限制户籍解决不了城市病，让农民工返乡治愈不了乡村隐痛！

★基于本土实证，以经济视角谏言社会问题，著名经济学家的反成见、聚共识之作。

房价陡升、雾霾遮天、交通拥堵；空巢老人、留守儿童、农民工的窘境……中国的城市化进程刚刚过半，但大城市的病状和乡村的隐痛已经成为人们关注的焦点。限制大城市人口流入，让农民工返乡，问题就能解决吗？不！去往城市，来谈乡愁。社会经济学家陆铭比较全球经验，立足本土现状，基于实证，力倡中国发展大城市的重要性。社会问题宜疏不宜堵，只有让市场本身充分发挥对包括劳动力在内的生产要素的调节作用，才能从根本上解决当下棘手的社会问题。政府的功能不是与市场博弈，而是在市场失语的地方，以长远眼光，布局科学的基础设施、提供公共服务供给。《大国大城》将告诉你，只有在聚集中经济发展才能走向均衡，地理的因素不容忽视，只有以追求人均GDP的均衡取代追求区域GDP的均衡，才能充分发挥出大国的国家竞争力，最终提升全体人民的公共利益。

书名：肥尾效应
作者:[美]纳西姆·尼古拉斯·塔勒布
出版社:中信出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:460
定价:198.00
内容简介:
我们所在的世界是如此不确定和不透明，信息和我们的理解都极不完整，却很少有人研究在这种不确定性的基础上我们应该做什么。

塔勒布的「不确定性」系列，包括《随机漫步的傻瓜》《黑天鹅》《反脆弱》《非对称风险》以及本书开启的「不确定性量化研究」系列，都是主要关注我们该如何在一个不确定性结构过于复杂的现实世界中生活。

本书从数学和统计学出发，讲述产生极端事件的统计分布类型，以及在这些分布下如何进行统计推断并做出决策。作者认为，社会科学和金融学研究中现有的大多数“标准”统计理论均来自薄尾分布，然而用薄尾思维衡量肥尾事件有可能导致严重问题。

例如，某些“专家”认为，从死亡数字看，我们更应该担心死于吸烟或糖尿病，而非埃博拉病毒。在新冠肺炎疫情暴发初期，很多不懂统计学的流行病学家都犯过类似的错误，而事实证明，我们对具有倍增效应的高风险疾病担心得太少。

在金融市场，一个人所获得的不是概率，而是直接的财富。分布的尾部越肥，就越需要关心收益空间。“收益远胜于概率。”如果犯错的成本够低，决策者可以经常犯错，只要收益是凸性的（即预测准确时会获得很大的收益）。反过来，决策者也可以在预测准确率高达99.99%的情况下破产。

事实上，2008年金融危机期间，破产的基金恰恰是那些之前业绩无可挑剔的基金。

总之，不理解肥尾效应会导致谬误。糟糕的是，这种谬误在当今世界，尤其是金融领域非常普遍。面对风云诡谲的金融市场与不确定性结构异常复杂的现实世界，作者在本书中为参与者点出了破局之道：小概率极端事件不可预测，理解肥尾效应、管理尾部风险是必然选择。

书名：货币缩水
作者:[美]欧文•费雪
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2022-6-15
评分:9
页码:198
定价:59.00元
内容简介:
生活成本为何居高不下？

费雪在本书提出著名的交易方程式，揭示了决定物价的三大因素，用于分析当下政策、事件对物价的影响。

本书还探讨了货币的本质及价值支撑，破除了对货币的误解；用资产负债表逐步展示银行信用不断扩张的过程；以辩论方式论证历史上复本位制究竟能否让币值稳定；并用交易方程式推演物价变动如何触发经济周期，并提出措施降低经济危机的次数和后果；最后对导致“生活成本高昂”的近30种流行说法一一驳斥，并说明持有这些错误信念的后果。

书名：动荡时代
作者:[日]白川方明
出版社:裴桂芬
出版时间:2021-10
评分:9
页码:644
定价:129
内容简介:
编辑推荐

1.日本央行前行长白川方明，亲历日本自20世纪70年代中期至今近半个世纪的繁荣与衰退，还原重大金融历史现场，泡沫经济膨胀、泡沫经济崩溃后金融危机、雷曼兄弟破产、欧洲债务危机、东日本大地震……深挖日本经济长期低迷的根源，反思日本高速增长后的经济及货币政策。

2.比起欧美，我们更需要汲取日本的经验教训。作为和日本毗邻的亚洲经济大国，中国和日本在经济发展路径和模式上具有诸多相似之处。日本在近半个世纪里所经历的从繁荣到停滞的经历，对今天的中国是一面很好的镜子，可以使中国经济在迈向高质量发展阶段的过程中，避免重蹈覆辙，从容应对不确定性。

3.原作历时四年写成，译作历时两年精心打磨，丰富的参考文献，详尽的注释，通俗的表述，可以帮助普通读者轻松阅读大部头，深入理解文本，读懂货币政策和财政政策的传导机制，理解大形势，捕捉新机遇。

4.这本书对中央银行的所有业务所作的全面完整的探讨，对于从业者、关心金融体系的经济学家、金融机构以及金融监管监督部门具有重要的指导意义。

5.为中文版特别撰写序言，诚挚致意中国读者。

日本经济曾因其活力和增长而备受世界羡慕，但在20世纪90年代初的泡沫崩溃后陷入长期低迷，并在2008年全球金融危机期间进一步下滑。白川方明自1972年入职日本央行，2008年到2013年担任行长，在这39年的央行生涯中，参与或近距离考察了日本高速增长结束后的重大经济和金融事件，包括20世纪80年代后半期的泡沫经济、90年代初的泡沫经济崩溃、2008年金融海啸、2009年欧洲债务危机、2011年东日本大地震并引发福岛核电站核泄露事故，还有围绕日元升值和通货紧缩的种种问题。

在这本书中，白川方明带领我们回顾了那个动荡的时代，站在货币政策决策者角度，以全球视野反思日本经济和货币政策，包括如何管理危机，如何与通货紧缩、日元升值、经济低迷做斗争，如何与政府、政治家、产业界、媒体等的沟通交流，等等。这些经验和教训对于当前中国经济从容应对不确定性、避免重蹈覆辙具有宝贵的借鉴意义。此外，作为一国央行行长，从更高视角对货币、财政政策进行解读，对于普通人读懂政策制定路径，理解大形势，捕捉新机遇，也具有重要启发。

书名：中国是部金融史2
作者:陈雨露
出版社:九州出版社
出版时间:2014-3-15
评分:8.6
页码:303
定价:CNY 39.80
内容简介:
本书讲述了从宋到明近七百年，中国封建时代最为辉煌时期的金融财经往事。实质上是以金融、货币及王朝政策为线索，全新解读中国历史，揭示历史、政治事件背后官民“天下之财”分配本质的一部书。全书涉及了中原王朝财富累积，与少数民族政权的财经、金融之战，国家财富的官民分配与矛盾，财经失策及国际贸易保守对王朝的致命打击等丰富内容。与读者从一个全新视角解读历史、理解现在。

书名：结网@改变世界的互联网产品经理
作者:王坚
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2013-5-1
评分:7.9
页码:238
定价:69.00元
内容简介:
《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》以创建、发布、推广互联网产品为主线，描述了互联网产品经理的工作内容，以及应对每一部分工作所需的方法和工具。产品经理的工作是围绕用户及具体任务展开的，《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》给出的丰富案例以及透彻的分析道出了从发现用户到最终满足用户这一过程背后的玄机。新版修改了之前版本中不成熟的地方，强化了章节之间的衔接，解决了前两版中部分章节过于孤立的问题；同时，穿插增加了一些移动互联网方面的数据、案例和方法介绍，与时俱进移动互联网时代。

《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》面向现在正在从事及未来将要从事互联网相关工作的创业者和产品经理，也可以作为互联网产品策划人员或相关专业学生的参考书。

书名：现实不似你所见
作者:[意] 卡洛·罗韦利
出版社:湖南科学技术出版社
出版时间:2017-11
评分:9.2
页码:248
定价:49.00
内容简介:
世界的基本组成部分是什么？时间和空间真的存在吗？现实（Reality）的本质是什么？现象级科普畅销书《七堂极简物理课》作者、意大利理论物理学家卡洛·罗韦利以优雅易懂的方式带我们踏上这场探索现实之旅：从德谟克利特到爱因斯坦，从法拉第到引力波，从经典物理到量子引力……通过介绍现实的概念是如何随时间变迁的，今天的物理学家又是如何理解宇宙的结构的，他为我们提供了比《七堂极简物理课》更深入的理论解释。

书名：金融经济学二十五讲
作者:徐高
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2018-7-1
评分:9.5
页码:400
定价:52
内容简介:
《金融经济学二十五讲》是作者在北京大学数年讲授金融学课程所结出的果实。本书主要内容由均衡资产定价、无套利资产定价以及金融摩擦三部分组成，涉及现代金融经济学的所有重要方面。本书以本科生能接受的数学程度，平易近人地介绍了现代金融学理论的核心内容，并尤其注重透视理论背后的金融学思想，揭示了现代金融理论体系中澎湃的生命律动。

本书的最大特点是运用了适用于本科生程度的数学工具，既不太过简单，也不太过专业，填补了市场同类教材的空白。本书既可作为本科生程度读者的金融学入门教材，也对研究生或MBA程度的读者有参考意义。

书名：公司理财
作者:[美] 罗斯 (Ross, S. A.)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2020-1-1
评分:9.4
页码:620
定价:99.00元
内容简介:
本书是一本风靡全球的公司理财学教科书。它以独特的视角、完整而有力的观念重新构建了公司理财学的基本框架。全书围绕以NPV分析为主干的价值评估这条主线，紧密结合理财实践的需要，精选了公司理财的基本概念与观念、财务报表与长期财务计划、未来现金流量估价、资本预算、风险与报酬、资本成本与长 期财务政策、短期财务计划与管理、国际公司理财等方面的核心内容。作者以平实的语言，配以丰富的案例、举例，系统、扼要、有效地传达了公司理财的基本观念、基本方法和实务技能。

书名：百年孤独
作者:[哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社:南海出版公司
出版时间:2011-6
评分:9.3
页码:360
定价:39.50元
内容简介:
《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作，描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。作品融入神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。1982年加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖，奠定世界级文学大师的地位，很大程度上乃是凭借《百年孤独》的巨大影响。

书名：半小时漫画世界名著
作者:江苏凤凰文艺出版社
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-7
评分:7.9
页码:344
定价:52.00
内容简介:
孩子不爱读名著，原因有三：字太多；情节太复杂；不知道作者想要表达啥。陈磊（笔名：混子哥）领衔的半小时漫画团队，通过诙谐语言和手绘漫画，不仅让砖头一样厚的名著瞬间变得轻松有趣，还能给让孩子讲透名著背后的历史、社会、思想、人性：

《神曲》实际上是一部欧洲版的西天取经；

《格列佛游记》本质上是一部对英国现实社会的辛辣讽刺剧；

《普希金诗选》其实是普希金二十五年朋友圈大集锦！

翻开本书，半小时了解8本世界名著的精华，像追剧一样追完《荷马史诗》《神曲》《堂吉诃德》《哈姆雷特》《鲁滨孙漂流记》《格列佛游记》《悲惨世界》《普希金诗选》

书名：运营之光 2.0
作者:黄有璨
出版社:电子工业出版社
出版时间:2017-4
评分:8
页码:384
定价:99
内容简介:
在互联网行业内，“运营”这个职能发展到一定阶段后，往往更需要有成熟的知识体系和工作方法来给予行业从业者以指引。

《运营之光：我的互联网运营方法论与自白 2.0》尤其难得之处在于：它既对“什么是运营”这样的概念认知类问题进行了解读，又带有大量实际的工作技巧、工作思维和工作方法，还包含了很多对于运营的思考、宏观分析和建议，可谓内容完整而全面，同时书中加入了作者亲历的大量真实案例，让全书读起来深入浅出、耐人寻味。

《运营之光》面世后，广受好评，入选了 2016 年度豆瓣“十大商业经管类书籍”，评分高达 8.6 分，也得到了大量忠实读者的热烈反馈。2.0 版结合读者们的需求，在面向用户的运营、企业服务类产品的运营、运营与产品之间的关系、运营职能的发展史等几方面进行了约 7 万余字的内容增补。

从内容的受众来说，它既有面向初入互联网行业的运营从业者的具体工作方法的讲解和建议，又有适合 3～5 年运营从业者阅读的一些案例解析、思考方法分享，也有适合创业者、互联网公司高管阅读的对一些运营体系搭建、不同类型产品所适合的运营方法等更为宏观的问题的解读。

我们希望《运营之光：我的互联网运营方法论与自白 2.0》可以成为面向互联网运营从业者和创业者的一本经典读物，并能够在方法论和案例方面做到持续更新。

书名：史上最伟大的交易
作者:[美] 格里高利·祖克曼
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2018-4-1
评分:8.7
页码:404
定价:65.00元
内容简介:
一场史上最令人叹为观止的“伟大交易”，让约翰·保尔森在金融危机中赚了个盆满钵满；他的利润之巨，似乎不近现实，近乎梦幻：他的公司年盈利150亿美元，超过了总人口逾1200万的南美国家玻利维亚、洪都拉斯、巴拉圭等3国的GDP之和；他的个人年收入将近40亿美元，日收入逾1000万美元，超过了大作家J.K.罗琳、脱口秀女王奥普拉·温弗瑞、高尔夫球王泰格·伍兹等3人的总收入；他的身价高居大导演史蒂芬·斯皮尔伯格、Facebook创始人马克·扎克伯格和银行家大卫·洛克菲勒之上。

书名：统计学习方法
作者:李航
出版社:清华大学出版社
出版时间:2012-3
评分:8.9
页码:235
定价:38.00元
内容简介:
详细介绍支持向量机、Boosting、最大熵、条件随机场等十个统计学习方法。

书名：红楼梦
作者:[清] 曹雪芹 著
出版社:人民文学出版社
出版时间:1996-12
评分:9.6
页码:1606
定价:59.70元
内容简介:
《红楼梦》是一部百科全书式的长篇小说。以宝黛爱情悲剧为主线，以四大家族的荣辱兴衰为背景，描绘出18世纪中国封建社会的方方面面，以及封建专制下新兴资本主义民主思想的萌动。结构宏大、情节委婉、细节精致，人物形象栩栩如生，声口毕现，堪称中国古代小说中的经 典。

由红楼梦研究所校注、人民文学出版社出版的《红楼梦》以庚辰（1760）本《脂砚斋重评石头记》为底本，以甲戌（1754）本、已卯（1759）本、蒙古王府本、戚蓼生序本、舒元炜序本、郑振铎藏本、红楼梦稿本、列宁格勒藏本（俄藏本）、程甲本、程乙本等众多版本为参校本，是一个博采众长、非常适合大众阅读的本子；同时，对底本的重要修改，皆出校记，读者可因以了解《红楼梦》的不同版本状况。

红学所的校注本已印行二十五年，其间1994年曾做过一次修订，又十几年过去，2008年推出修订第三版，体现了新的校注成果和科研成果。

关于《红楼梦》的作者，原本就有多种说法及推想，“前八十回曹雪芹著、后四十回高鹗续”的说法只是其中之一，这次修订中校注者改为“前八十回曹雪芹著；后四十回无名氏续，程伟元、高鹗整理”，应当是一种更科学的表述，体现了校注者对这一问题的新的认识。

现在这个修订后的《红楼梦》是更加完善。

书名：俞军产品方法论
作者:俞军
出版社:中信·商业家
出版时间:2019-12-1
评分:7.7
页码:352
定价:65
内容简介:
【编辑推荐】

他曾是最励志的产品经理传奇，6年内，从一个不懂技术的普通用户，做到中国互联网第一个产品副总裁，几乎以一己之力开创了百度的产品经理黄金时代。他的产品理念影响过无数产品经理。

转战滴滴后，他在持续的自我否定中重新探索产品经理之路。为了学习产品经理选拔，三年面试500多个产品经理；为了内心对用户价值和商业价值的终极追问，从零开始自学经济学和心理学。由此逐渐形成了一些新的产品方法论。

本书讲了什么？作者说：

全新视角看产品：企业以产品为媒介，与用户进行价值交换；

全新视角看产品经理：产品经理要能在实践中理解用户模型和交易模型，设计产品促成更多交易，以创造有利可图的用户价值；

本书还介绍了我对产品经理选拔和成长的最新理解。

本书适合谁读？作者说：

在产品工作中遇到过需求冲突或资源冲突，有过权衡取舍困难的人；

或在创业和业务发展中思考过用户价值和商业价值的人；

或需要了解如何选拔和培养产品经理的人；

或个人成长遇到瓶颈和迷茫的产品经理；

或有兴趣想选择产品经理职业的人；

或对神秘的出行领域产品工作好奇的人；

对产品工作感兴趣的其他互联网从业人士。

【内容介绍】

“产品经理就是以产品当笔，与世界对话。”一句颇具情怀的话，道出了俞军近二十年对于产品经理的所有认知，也很好地表达了本书的主旨。

在互联网圈，俞军被网友称作“贴吧之父”“传奇”“神话”，他的一举一动牵动无数人的神经，网友自发总结的“PM12条”更是早早地就被奉为业界圣经，影响着一代又一代的产品经理。如书名所展示的，《俞军产品方法论》收录的正是俞军数年来的产品实践与思考所得，并经过了系统的结构梳理、内容整合和案例补充，它一直在迭代。

本书分为产品经理是什么，如何权衡企业、用户、产品的关系，如何做交易及交易模型，如何做决策，以及产品经理的选拔与成长五个部分，附录部分展示了俞军的产品认知迭代史。俞军认为，产品经理是一个用科学方法研究复杂且非科学的人性，并转化为可执行的商业方案的实践验证学科。一个具备人文逻辑的产品经理，最重要是拥有批判性思维，其次是愿意并能够理解人和世界。产品经理的工作是找到真的用户价值，想做到这一点，需要长期积累海量用户样本，以及一个正确的思考框架。产品经理应该在实践中理解用户模型和交易模型，让交易更多地发生，以创造“有利可图”的用户价值。书中还有关于产品经理的能力模型与进阶方向，成为顶尖产品经理的成长路径。

对于想成为顶尖产品经理的人，非读不可；对于有志于从事产品经理工作的人，可以看看产品经理做到最好是什么样子。

书名：红与黑
作者:[法] 司汤达
出版社:江苏凤凰文艺出版社
出版时间:2022-8
评分:9.3
页码:656
定价:118.00元
内容简介:
后浪插图经典系列，名家名译名画

收录传世插画，精心打磨译本

“现代小说之父”司汤达代表作

毛姆认为的真正杰作，海明威认为一生不可不读的书

法国插画名家300余幅珍贵木刻版画→再现波澜壮阔的时代

法语翻译名家罗新璋经典译本→译笔古朴典雅

爱情、野心、欲望、阶级……

穿越百年的成长小说，记录小人物奋斗与梦碎的过程

收藏级精致典雅装帧，随书附赠精美藏书票。

✨

编辑推荐：

◎“现代小说之父”司汤达代表作，法国文学史不朽经典，曾多次被改编为影视剧

《红与黑》作为法国批判现实主义文学的奠基之作，开创了后世“意识流小说”“心理小说”的先河，司汤达也因此被后人称为“现代小说之父”。《红与黑》发表近200年来，被译成多种文字广为流传，曾被多次改编为戏剧、电影、电视剧。

◎穿越百年的成长小说，记录小人物奋斗与梦碎的过程

《红与黑》紧紧围绕主人公于连个人奋斗与失败的经历这一主线，展现了小人物在时代的巨浪中如何升起野心和欲望，又如何逐渐梦碎直至消亡的过程。小说中梦想与现实之间的挣扎、爱情与阶级之间的矛盾等问题，在每个时代都能引起读者的共鸣。

◎收录法国插画名家300余幅珍贵木刻版画➡再现波澜壮阔的时代

选用法国著名书籍插画家让·保罗·昆特专为《红与黑》所作的300余幅木刻版画，画面浓重大气，线条流畅，从书中人物到时代风物，悉数跃然纸上，插画与文字紧密相连，细腻详实地展现了于连短暂而坎坷的一生，精彩地再现了19世纪初法国社会的风貌和那个波澜壮阔的时代。

◎著名法语翻译家罗新璋经典译本➡译笔古朴典雅

著名法语翻译家罗新璋译本，译文古朴典雅，深受读者喜爱，被读者评价为“多短句，典雅凝练，古典意味浓郁”，“其文字之准确、凝练、生动，乃至音韵之和谐让人着迷。通读全书，惊为天人。”

◎装帧特色：封面选用书中人物群像图，展现波澜壮阔的时代中的人们。海王星中国红艺术纸+书脊拼接细荔枝黑色特种纸，复古精致。同时采用烫黑、烫红工艺，呈现典雅气质。书口采用刷色处理，呼应整体黑红色调。封底搭配竖形腰封，附赠书中人物精美藏书票。

📖

内容简介：

《红与黑（插图珍藏版）》是法国“现代小说之父”司汤达的代表作，搭配法国著名插画家让·保罗·昆特专为《红与黑》所作的300余幅木刻版画插图。小说主人公于连是木匠的儿子，从小受到父兄的恶意对待，一心渴望通过自己的聪明才智逃离原有的阶级、出人头地。他崇拜拿破仑，渴望像拿破仑一样建立丰功伟绩，无奈当时的法国正处于波旁王朝复辟时期，从军无门的他选择了走教会的道路。因为能背诵整本拉丁文《新约》，于连被市长瑞那先生看中，成为他家的家庭教师，却因与瑞那夫人偷情被市长发现，被迫远走贝藏松神学院。后又经教会举荐，为拉穆尔侯爵担任私人秘书，并和侯爵小姐玛娣儿特小姐恋爱。于连跻身上流社会的梦想似乎就要实现了，但一封告密信使他的梦想毁于一旦……

✨

名人推荐：

于连在司汤达笔下非常生动，是在各个时代都具有典型意义的人物。

——毛姆

《红与黑》是我平生zui受益的书籍。

——纪德

《红与黑》是一部充满浪漫主义色彩的小说。

——朱光潜

书名：飘
作者:[美国] 玛格丽特·米切尔
出版社:译林出版社
出版时间:2000-9
评分:9.3
页码:1235
定价:40.00元
内容简介:
小说中的故事发生在1861年美国南北战争前夕。生活在南方的少女郝思嘉从小深受南方文化传统的熏陶，可在她的血液里却流淌着野性的叛逆因素。随着战火的蔓廷和生活环境的恶化，郝思嘉的叛逆个性越来越丰满，越鲜明，在一系列的的挫折中她改造了自我，改变了个人甚至整个家族的命运，成为时代时势造就的新女性的形象。

作品在描绘人物生活与爱情的同时，勾勒出南北双方在政治，经济，文化各个层次的异同，具有浓厚的史诗风格，堪称美国历史转折时期的真实写照，同时也成为历久不衰的爱情经典。

书名：一桩事先张扬的凶杀案
作者:[哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社:南海出版公司
出版时间:2013-6
评分:8.7
页码:128
定价:25.00元
内容简介:
★马尔克斯自认为掌控得最好的作品。

★这是一个残忍的犯罪故事，一部极具张力的小说，为此我写了三十年。——加西亚•马尔克斯

★它综合了我以往所有作品的元素，我希望写的东西百分之百、准确无误地达到了。——加西亚•马尔克斯

“凶手千方百计找人阻止他们行凶，得到的却是所有人的漠视、旁观。”

1951年，加西亚•马尔克斯的一个朋友在全镇人面前惨遭杀害。“我如此急切地想要讲述这桩案件，也许是它最终确定了我的作家生涯。”

1981年，经过30年的调查和思考，马尔克斯终于找到这出悲剧的关键。

此时的马尔克斯，为抗议独裁统治，已经进行了5年文学罢工。然而为完成这一作品，他打破誓言，写下了这部触目惊心的悲剧——《一桩事先张扬的凶杀案》。

次年，马尔克斯荣获诺贝尔文学奖。

书名：月亮与六便士
作者:[英] 威廉·萨默塞特·毛姆
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2017-1-1
评分:8.8
页码:304
定价:39.80元
内容简介:
“满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。”

银行家查尔斯，人到中年，事业有成，为了追求内心隐秘的绘画梦想，突然抛妻别子，弃家出走。他深知：人的每一种身份都是一种自我绑架，唯有失去是通向自由之途。

在异国他乡，他贫病交加，对梦想却愈发坚定执着。他说：我必须画画，就像溺水的人必须挣扎。

在经历种种离奇遭遇后，他来到南太平洋的一座孤岛，同当地一位姑娘结婚生子，成功创作出一系列惊世杰作。就在此时，他被绝症和双目失明击倒，临死之前，他做出了让所有人震惊的决定……

人世漫长得转瞬即逝，有人见尘埃，有人见星辰。查尔斯就是那个终其一生在追逐星辰的人。

书名：货币金融学（第十二版）
作者:(美)弗雷德里克·S.米什金
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2021-4-1
评分:8.8
页码:507
定价:98
内容简介:
范围内主流的金融学入门级教材，金融学领域的经典之作。

本书自引入中国以来，一直畅销不衰。第十二版根据市场反馈和金融市场变化修订，增加了新的小节、专栏和应用，保证内容的与时俱进。虽然本书做了较大修订，但第十二版依旧保留了金融学专业畅销书的基本品质，其特点如下： 统一的分析框架。运用基本经济学原理帮助读者理解外汇变动、金融机构管理和货币政策在经济中的作用。

精心安排、循序渐进地展开经济模型。采用 的经济学原理教科书所用的方法，培养读者的批判性思维能力。

理论与实务 融合。

设有“ 视野”“走进美联储”“FYI专栏”等应用专栏，用大量实例把晦涩难懂的知识讲得透彻明了，全面生动地分析金融领域的实际问题。

开发职场技能。通过“金融新闻解读”“实时数据”等模块，使读者掌握金融市场运转方面的知识，从而为自己或所服务的公司做出 好的投资决策。

本书适合高校本科生、研究生以及相关专业人士学习使用，同时，作为一部经典著作，也适合需要系统了解、掌握金融知识的一般读者阅读和参考。

书名：局外人
作者:[法] 阿尔贝·加缪
出版社:上海译文出版社
出版时间:2010-8
评分:9.1
页码:128
定价:22.00元
内容简介:
《局外人》是法国作家加缪的成名作，同时也是存在主义文学的杰出作品之一，该书以一种客观记录式的“零度风格”，粗线条地描述了主人公默尔索在荒谬的世界中经历的种种荒谬的事，以及自身的荒诞体验。从参加母亲的葬礼到偶然成了杀人犯，再到被判处死刑，默尔索似乎对一切都无动于衷，他像一个象征性的符号，代表了一种普遍的存在，又像是一个血红色的灯塔，具有高度的警示性。然而，局外人现象的产生无疑是由这个世界本身所孕育的，默尔索的存在有其深刻的外部原因。

书名：通信简史
作者:杨义先
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-10
评分:0
页码:332
定价:78.00元
内容简介:
一说起通信，几乎人人是专家。是呀，谁不天天打电话，谁不时时在上网，谁能离开计算机，谁又不需要大数据、物联网和人工智能等信息系统呢？这一切的核心其实都是通信，准确地说都是电子通信。但是，即使许多通信专家过去也不曾全面深入地思考过通信的前世今生，绝大多数通信史籍只认定了从烽火开始的区区 3000 年文明通信史，而忽略了整个生物界长达 38 亿年的通信史，忽略了真核生物长达 23 亿年的通信史，忽略了原生生物长达 15 亿年的通信史，忽略了植物长达 12 亿年的通信史，忽略了动物长达 10 亿年的通信史，忽略了人类长达数百万年的通信史，特别是忽略了长达 7 万年的语言通信史以及长达 8000 年的文字通信史。

那么，在没有文字记载的情况下，史前通信史是咋写出来的呢？嘿嘿，你看完本书就知道了，而且我们保证书中内容绝无杜撰之嫌。本书当然不是为讲历史而讲历史，其实是希望通过回顾历史来展望未来，特别是展望通信即将引发的第三次革命——智能革命的未来。因此，特意增加了最后一章“未来通信”，一方面揭示通信即将面临的香农信道容量危机，另一方面努力寻求可能的应对措施。希望你在阅读过程中有所启发。

书名：鲜枣课堂：5G通识讲义
作者:周圣君
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2021-7
评分:9
页码:220
定价:69.8
内容简介:
本书用图文搭配的方式搭建了关于5G的知识框架，提供了有趣、实用、丰富、浅显易懂的内容。本书共11章，从5G的演进背景开始，介绍什么是5G，为什么要有5G，接着阐释5G有什么特点，5G的核心技术和研发进展如何，5G有哪些应用方向，5G的网络架构是怎样的，然后呈现5G的产业链，并进一步分析5G在发展过程中可能面临的瓶颈问题，以及未来的前景。

本书适合通信行业的专业技术人员、高等院校通信或电子信息专业的学生，以及想了解5G知识的初学者阅读。

书名：通信简史
作者:周圣君（@小枣君）
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2022-8
评分:8.2
页码:352
定价:89.80元
内容简介:
全网千万阅读，揭秘尘封往事

波澜壮阔的通信历史，行业巨擘的成败得失，通信名人的传奇故事

◎编辑推荐

通信行业老兵 知名科普达人 鲜枣课堂创始人 小枣君新作

揭秘数字技术的发展规律，找到数智时代的前进方向；

总结知名企业的成败得失，指引当代企业的长远发展；

学习前辈先贤的坚毅品质，寻找属于自己的人生目标。

中国工程院院士刘韵洁、亚信联合创始人田溯宁、人民邮电报社原总编辑武锁宁  联袂推荐

连载五年，心血之作。通俗易懂，文字平和。全网好评，千万阅读。

◎内容简介

·揭秘数字技术的发展规律，找到数智时代的前进方向

欲知大道，必先为史。在数字化浪潮愈演愈烈的今天，人们需要了解信息通信技术的来龙去脉，需要掌握数字时代的发展规律。而《通信简史》作为一本信息通信行业传记、科学史书，详细讲述了人类通信技术的历史演进，展现了通信行业波澜壮阔的发展历程，为人们补上了重要的一课。

·总结知名企业的成败得失，指引当代企业的长远发展

本书重点回顾了通信史上诸多知名企业的成败得失，揭示了科技企业成功与失败的根本原因，以及其背后隐藏的市场规律，为现代企业避险前行提供了重要的参考指引。

·学习前辈先贤的坚毅品质，寻找属于自己的人生目标

本书所讲述的通信名人传奇往事，为当代年轻人树立正确的人生观、价值观、世界观提供了榜样。在逆境之下，这些伟大的科学家始终坚持自我、专注科研，最终名垂青史。

本书生动详细地介绍了通信技术的历史演进和发展趋势，展现了通信行业波澜壮阔的发展历程，揭秘了通信行业知名企业的成败得失，并讲述了重要通信历史人物的传奇故事。

◎名人推荐

这是一本难得的通信历史读物，详细介绍了通信技术的百年发展历程，勾勒出一幅波澜壮阔的史诗画卷。面向未来的数字化转型风起云涌，通信技术和信息技术紧密结合，将成为推动这股浪潮滚滚向前的动力之源。希望更多的人能够了解通信、热爱通信，加入到这浪潮之中。

——刘韵洁  中国工程院院士

近几十年来，全球通信技术发展取得了令人瞩目的成就。成就的背后，是无数通信企业和通信人默默无闻的付出。这本书讲述了属于他们的故事，既有成功的喜悦，也有失败的惋惜。品读起来，令人回味无穷。

——田溯宁  亚信联合创始人

历史不应该是一张扁平的编年表，更不应该是一本简单的流水账。它应该是沉淀下来的经验和思考。小枣君的新作《通信简史》，以中外通信名企和名人的故事为骨干，娓娓道出了很多值得记取的历史经验和引人深思的启示，值得静夜一读。

——武锁宁  人民邮电报社原总编辑

书名：霍乱时期的爱情
作者:[哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社:南海出版公司
出版时间:2012-9-1
评分:9
页码:401
定价:39.50元
内容简介:
★马尔克斯唯一正式授权，首次完整翻译

★《霍乱时期的爱情》是我最好的作品，是我发自内心的创作。——加西亚•马尔克斯

★这部光芒闪耀、令人心碎的作品是人类有史以来最伟大的爱情小说。——《纽约时报》

《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。

书名：5G新机遇
作者:吕廷杰
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2020-8
评分:0
页码:249
定价:69.00元
内容简介:

书名：包法利夫人
作者:福楼拜
出版社:人民文学出版社
出版时间:2003-1-1
评分:9
页码:302
定价:CNY 28.00
内容简介:
《包法利夫人》于1856-1857年间在《巴黎杂志》上连载，轰动文坛，在社会上引起轩然大波。法当局对作者提起公诉，指控小说“伤风败俗、亵渎宗教”，并传唤作者到庭受审，最终以“宣判无罪”收场，而隐居乡野、籍籍无名的作者从此奠定了自己的文学声誉和在文学的地位。曾有人问福楼拜，谁是法利夫人的原型，他答道：“包法利夫人就是我自己。”

书名：LTE学习笔记
作者:郭宝
出版社:机械工业出版社
出版时间:2016-4-1
评分:0
页码:252
定价:49.8
内容简介:
本书着重讲解LTE网络各种业务的端到端优化分析方法，对数据、语音业务从终端支持的方式开始讲解，从不同接口的协议栈框架到端到端流程涉及的信令流程进行详尽的阐述，尤其是对LTE网络语音业务的支撑情况从临时解决方案CSFB到VoLTE都进行了细致的分析。此外，对不同业务实现过程中各类性能指标、感知指标生成的过程，涉及的无线参数以及新业务对传统业务的影响等方面展开深入的讨论。本书立足于网优分析方法论，依据“遇到问题，展开分析，优化解决，实施规避”的闭环流程，对快速定位、定界问题进行全方位的阐述，并给出了多个实际案例供读者参考，力争达到触类旁通的效果。　　本书主要读者对象为从事移动通信技术研究与产品开发的人员、网络规划设计工程师、网络优化工程师、系统运营管理人员、移动互联网分析工程师、大数据研发人员、客户感知分析人员、咨询公司行业分析师以及高等院校通信专业的师生。

作者简介

书名：海龟交易法则
作者:柯蒂斯•费思
出版社:中信出版社
出版时间:2013-5
评分:8.6
页码:249
定价:59
内容简介:
在金融界，流传着这样一个著名的故事。1983年，美国期货界的两个挚友——理查德•丹尼斯与威廉•埃克哈特之间就一个问题产生了分歧：伟大的期货交易者究竟是天生的，还是可以后天培养的？他们就这个问题进行了一场赌博，并为寻找答案进行了一场试验，这就是著名的“海龟交易试验”。

丹尼斯和埃克哈特在1000个报名者中甄选了13个“海龟”，并用2周的时间给他们传授了交易理念和法则。在随后的四年中，海龟们凭借这些交易法则取得了年均80%的收益。

本书作者就是这场试验的海龟之一，而且是最成功的一个。他在书中首次透露了整个试验过程，以及在外人眼里充满神秘色彩的“海龟交易法则”，让你了解：

 海龟们如何做交易，如何把握交易时机；

 海龟们如何衡量风险，如何管理资金；

 海龟们如何获得超过100%的年均回报率；

 为什么有些海龟大获成功，有些却赔个精光；

 如何将海龟交易法则运用于你自己的交易中；

本书对于所有的专业交易者和大众投资者来说，都是本不可不读的书。

书名：平凡的世界
作者:路遥
出版社:北京十月文艺出版社
出版时间:2012-3-1
评分:9
页码:1251
定价:CNY 79.80
内容简介:
《平凡的世界(套装共3册)》是一部现实主义小说，也是小说化的家族史。作家高度浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，作品达到了思想性与艺术性的高度统一，特别是主人公面对困境艰苦奋斗的精神，对今天的大学生朋友仍有启迪。这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说。《平凡的 世界(套装共3册)》共三部。作者在近十年问广阔背景上，通过复杂的矛盾纠葛，刻画了社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。

书名：物联网安全
作者:布莱恩·罗素（Brian Russell） 德鲁·范·杜伦（Drew Van Duren）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2018-9-1
评分:7.1
页码:0
定价:61.90
内容简介:
简单来说，物联网（Internet of Things，IoT）就是“物与物相连的互联网”，它将互联网的用户端延伸和扩展到任何物品，是在互联网的基础上延伸和扩展的网络。

随着智能硬件技术的兴起，物联网发展呈现指数级增长态势。据Gartner预测，2020年物联网设备数量将高达260亿件。美国等发达国家将物联网作为战略新兴产业快速推进，我国也将物联网正式列为国家五大新兴战略之一，在“十三五”规划中明确提出“发展物联网技术和应用”，并将“物联网应用推广”列为国家八大信息化专项工程之一。万物互联的时代大幕已然开启，万物互联已成为技术发展和产业应用的必然趋势。

与此同时，全球物联网安全事件频发，破坏力极大，物联网安全也已经成为全球普遍关注的话题。2015～2016年年底，乌克兰电网因遭遇多次攻击而出现的大规模停电事件引起全球对物联网安全的高度关注及警惕。2016年10月，Mirai僵尸网络控制大量物联网设备发起流量高达620Gb/s的DDoS攻击，导致美国大半个国家断网，成为物联网安全的标志性事件。

书名：深入浅出通信原理
作者:陈爱军
出版社:清华大学出版社
出版时间:2017-12-22
评分:8.3
页码:351
定价:CNY 89.00
内容简介:

书名：通信之道——从微积分到5G
作者:杨学志 编著
出版社:电子工业出版社
出版时间:2016-2
评分:8.6
页码:440
定价:79
内容简介:
《通信之道——从微积分到5G》按照读者的思维顺序讲述了从微积分到5G 所涉及的基础知识和关键技术。《通信之道——从微积分到5G》共20 章，具有以下特点：

（1）跨度极大，内容翔实：涉及数学、信号处理、通信原理、通信前沿技术等多个学科领域，知识密度极高，并且是最精华的部分。

（2） 降低难度，提升高度：《通信之道——从微积分到5G》叙述符合读者的思维发展规律，并逐级提高，前后呼应，语言风趣幽默，节奏平稳；作者站高望远，直击本质，学术境界超越经典。

（3）启发互动，培养创新：在多个环节上对读者提出挑战，启发读者思考，并给出作者的思考过程，培养读者的创新思维。

《通信之道——从微积分到5G》可作为通信和信号处理相关专业的本科生及研究生的教辅书，也可作为从业技术人员的参考资料。

书名：千年金融史
作者:威廉·N·戈兹曼
出版社:中信出版社
出版时间:2017-5
评分:8
页码:448
定价:68
内容简介:
1著名金融学家阐述7000年来的金融发展，纵贯古今、跨领域、跨文化、多角度阐述金融对人类社会、文明的塑造和推动，总结金融规律，以此推算人类发展，解决现在的社会问题。对现在金融创新、社会发展都有着极好的指导意义。

2单独章节阐述中国金融创新、对世界的贡献和影响等，与国内情况联系紧密。

3诺奖得主罗伯特·席勒、著名经济学家陈志武推荐。

在2008年金融危机发生后，人们将过错都归于金融：它摧毁了我们的财富和工作，逐渐侵蚀政府和银行体系。然而，在《千年金融史》中，著名金融史学家威廉·戈兹曼却提出了截然相反的看法：正是金融使得文明的进步成为可能。

戈兹曼将金融描述为一台时间机器，我们可以据此实现价值的跨时空流动，这已经彻底改变了我们思考未来、计划未来的方式。通过对数千年来金融在全世界范围内扮演的重要角色的探索，戈兹曼详细阐述了货币、债券、银行、企业等令人惊奇的金融工具和金融体系如何推动了城市中心的扩张，并促进了文明的繁荣：正是金融推动了古美索不达米亚文字书写的出现，促进了希腊和罗马的古典文化向帝国的转变，决定了中国古代王朝的兴衰，并为引领欧洲走向世界的贸易扩张提供了保障。

除此之外，戈兹曼还向我们展示了在人类的历史进程中，诸如股票市场、信用额度、复杂金融产品和跨国贸易这样与金融有关的机制，是如何一次又一次被发明、被遗忘，又被重新发明的。

更重要的是，戈兹曼还思考了我们未来将要面临的挑战，比如怎样借助金融的力量来妥善解决人口的增长和老龄化问题。

围绕金融在人类演变中的作用，《千年金融史》向我们展示了一幅引人入胜的画卷。

书名：看懂芯片原来这么简单 漫画版
作者:
出版社:
出版时间:
评分:6
页码:227
定价:
内容简介:
本书是介绍芯片知识的科普漫画图书，内容来源于华为麒麟中的热门科普漫画“看懂芯片原来这么简单”系列。全书通过漫画的形式串联起一个个主题故事，晦涩的芯片知识则由拟人化的“元器件”们徐徐道来，带领读者轻松了解“点沙成芯”的奥秘。全书共分为三个部分，首先介绍芯片的设计与制造，解读芯片的基本概念；然后剖析芯片内部结构，解读CPU、 GPU、ISP、NPU等核心部件的功能与作用；最后解读旗舰芯片部分功能的实现方式，如连接芯片们“成团出道”、ISP+NPU硬件级协同等芯片设计领域的知识。本书中没有长篇累的技术介绍与理论知识，而是以生活场景作为触点，结合终端体验来阐释芯片原理。对于广大读者朋友来说，这种方式可以帮助大家更轻松地了解芯片科学，感受芯片内的广袤世界。

书名：大话传送网
作者:赵继勇
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2019-5
评分:0
页码:290
定价:89.00元
内容简介:
本书是一本介绍传送网的基础知识读物，用通俗易懂的语言解读了传送网的每一个关键技术，诸如SDH、MSTP、DWDM、OTN以及PTN等；通过亲身经历将光缆线路的规划设计娓娓道来，涉及光缆路由选择、敷设方式选择、光缆选型以及光缆预留等；用直观生动的漫画和形象浅显的例子探索了当下重要的传送网技术，包括无线光通信和SDN。作者更是以“教师”和“工程师”的“双师”视角梳理、组织与展开内容，旨在“以学为主，学以致用”，让传送网走下“神坛”接地气，让初学者跨过门槛学知识。读者既可以全面地了解各种技术的产生背景、基本原理及工程应用，也可以选择性地阅读这部传送网的技术简史。

书名：大而不倒
作者:安德鲁•罗斯•索尔金（Andrew Ross Sorkin）
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2010-9
评分:8.4
页码:620
定价:69.80元
内容简介:
该书通过一幕幕生动的场景描述，向读者客观而详尽地展现了金融危机发生之后美国主要监管机构和投行的众生相。在这部作品中，你可以看到雷曼是如何一步步地自断生路，监管机构是如何在“政治正确”的牵绊下做出选择，各大投行又是如何在人人自危的环境下力求自保。前所未有的访谈，不曾公开的华尔街决策内幕，揭示了美国经济萧条如何发展成全球金融危机，再现了从银行到政府再到整个美国身处金融危机第一现场的反应。

书名：百年风雨路（百岁老红军秦华礼倾情讲述）
作者:
出版社:江苏人民出版社
出版时间:
评分:0
页码:0
定价:33.80元
内容简介:

书名：地下室手记
作者:[俄] 陀思妥耶夫斯基
出版社:浙江文艺出版社
出版时间:2020-5
评分:9.3
页码:216
定价:39.8
内容简介:
《地下室手记》是俄国作家陀思妥耶夫斯基创作的长篇小说。该书由主角地下室人以第一人称的方式叙述，地下室人是名年约四十岁左右的退休公务员，他的内心充满了病态的自卑，但又常剖析自己。全书主要由两部分组成：第一部分是地下室人的长篇独白，内容探讨了自由意志、人的非理性、历史的非理性等哲学议题。第二部分是地下室人追溯自己的一段往事，以及他与一名妓女丽莎相识的经过。

《地下室手记》不仅是陀思妥耶夫斯基的代表作，也预视了他后来5本重要的长篇小说：《罪与罚》、《白痴》、《群魔》、《少年》、《卡拉马佐夫兄弟》。该书也被认为是陀思妥耶夫斯基创作过程中的一个转折点。诺贝尔文学奖得主纪德认为："这部小说是他写作生涯的顶峰，是他的扛鼎之作，或者，如果你们愿意，可以说是打开他思想的钥匙。"

书名：朝花夕拾
作者:鲁迅
出版社:人民文学出版社
出版时间:1973-4
评分:9
页码:92
定价:0.25元
内容简介:
《小引》

《狗·猫·鼠》

《阿长与山海经》

《二十四孝图》

《五猖会》

《无常》

《从百草园到三味书屋》

《父亲的病》

《琐记》

《藤野先生》

《范爱农》

《后记》

书名：信息论基础
作者:[美] Thomas M.Cover,Joy A.Thomas
出版社:机械工业出版社
出版时间:2005-5
评分:9.1
页码:435
定价:56.00元
内容简介:
信息论基础，ISBN：9787111162452，作者：（美）Thomas M.Cover，（美）Joy A.Thomas著；阮吉寿，张华译

书名：全脑设计
作者:[美] 约翰·瓦伦（John Whalen）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2020-5
评分:7.4
页码:0
定价:
内容简介:
用户体验不是在屏幕上发生的，而是在用户的脑海中发生的。体验是多维度的、多感官的。本书可以帮助你发掘有关顾客的关键洞察，让你打造拥有卓越体验的产品与服务。

企业领导人、营销专家、产品经理和设计师可以从本书学到大脑不同区域的认知过程是如何构成我们眼中的“一次体验”的。John Whalen向你展示了团队中的任何人都可以进行“情境访谈”，以获得洞察。你还可以学到如何将这些知识加以应用，为顾客设计优秀的体验。

·学习用户体验的“六元思维”，以及其中的每个元素如何构成了整体的“单一体验”。

·了解如何让你的团队无须任何心理学的专业训练，就能发掘顾客有意识与潜意识认知过程的关键洞察。

·学习如何快速应用你所学的知识，去改进你的产品和服务。

·探索实际示例，了解财富100强公司如何运用这个体系去构建非凡体验。

书名：周期
作者:[美]霍华德·马克斯
出版社:中信出版社
出版时间:2019-2
评分:7.9
页码:349
定价:88.00元
内容简介:
每个投资人都想弄清楚自己现在所处的周期位置。也就是说，人们渴望知道自己下一步应该追加投资，继续留在市场，还是应该果断卖出，离开市场。大家都知道市场周期起伏波动，然而，大部分投资人往往只想到市场周期的首层浅思维。这本书会带你进入市场周期的二层浅思维，教你看懂过去的周期规律，看清现在的周期位置，看透未来的周期趋势，获得少数赢家穿越金融危机、长期战胜市场的投资布局真经。

霍华德▪马克斯是一位价值投资者。他将周期细分为经济周期、政府干预经济周期、企业盈利周期、投资人心理和情绪钟摆、风险态度周期、信贷周期、不良债权周期、房地产周期、市场周期，并对每种周期做了详细的阐述。其中，作者总结了自己50多年的投资经验，提出了一个鲜明的观点：人的决策对经济周期、企业周期、市场周期产生了巨大影响，而人做的决策，并不是科学的。他认为，人容易走极端的倾向，永远不会终止，因此，这些极端最终需要修正，而不是周期的发生会有改变。投资人需要警惕“这次不一样”的想法。这就意味着，投资人能够理解周期，就能够找到获得高回报率的良机。

书名：简爱
作者:[英] 夏洛蒂·勃朗特
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2007-8-1
评分:8.5
页码:495
定价:27.00元
内容简介:
《简爱》讲述了这样一个故事：简•爱自幼父母双亡，投靠冷酷的舅母，但舅母无情地抛弃了她。她在一所慈善学校做了六年的学生和两年的教师。十八岁时，简•爱受聘到桑菲尔德府学当家庭教师，认识了主人罗切斯特。两人都被对方独特的气质和丰富的感情所吸引，于是不顾身份和地位的巨大差距深深相爱了。正当他们举行婚礼时，有人证明罗切斯特的前妻还活着。简•爱知道他们不可能有平等的婚姻，于是选择了离开。后来，简•爱意外遇见了她的表兄妹们，并从叔叔那里继承了一笔遗产。但她无法抵御对罗切斯特的刻骨思念，于是便回到了已经失去了财富、身体也遭到火灾严重摧残的罗切斯特身边，毅然跟他结婚。在爱的沐浴下，罗切斯特找回了幸福和健康。

书名：浪潮之巅
作者:吴军
出版社:电子工业出版社
出版时间:2011-8
评分:9
页码:584
定价:55.00元
内容简介:
近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。在这十几年间，它们代表着科技的浪潮，直到下一波浪潮的来临。

从一百年前算起，AT&T 公司、IBM 公司、苹果公司、英特尔公司、微软公司、思科公司、雅虎公司和Google公司都先后被幸运地推到了浪尖。虽然，它们来自不同的领域，中间有些已经衰落或正在衰落，但是它们都极度辉煌过。本书系统地介绍了这些公司成功的本质原因及科技工业一百多年的发展。

在极度商业化的今天，科技的进步和商机是分不开的。因此，本书也系统地介绍了影响到科技浪潮的风险投资公司，诸如 KPCB 和红杉资本，以及百年来为科技捧场的投资银行，例如高盛公司，等等。

在这些公司兴衰的背后，有着它必然的规律。本书不仅讲述科技工业的历史，更重在揭示它的规律性。

书名：西游记（全二册）
作者:
出版社:人民文学出版社
出版时间:2004-8
评分:9
页码:1198
定价:47.20元
内容简介:
《西游记》主要描写的是孙悟空保唐僧西天取经，历经九九八十一难的故事。唐僧取经是历史上一件真实的事。大约距今一千三百多年前，即唐太宗贞观元年（627），年仅25岁的青年和尚玄奘离开京城长安，只身到天竺（印度）游学。他从长安出发后，途经中亚、阿富汗、巴基斯坦，历尽艰难险阻，最后到达了印度。他在那里学习了两年多，并在一次大型佛教经学辩论会任主讲，受到了赞誉。贞观十九年（645）玄奘回到了长安，带回佛经657部。他这次西天取经，前后十九年，行程几万里，是一次传奇式的万里长征，轰动一时。后来玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成《大唐西域记》十二卷。但这部书主要讲述了路上所见各国的历史、地理及交通，没有什么故事。及到他的弟子慧立、彦琮撰写的《大唐大慈恩寺三藏法师传》，则为玄奘的经历增添了许多神话色彩，从此，唐僧取经的故事便开始在民间广为流传。南宋有《大唐三藏取经诗话》，金代院本有《唐三藏》、《蟠桃会》等，元杂剧有吴昌龄的《唐三藏西天取经》、无名氏的《二郎神锁齐大圣》等，这些都为《西游记》的创作奠定了基础。吴承恩也正是在民间传说和话本、戏曲的基础上，经过艰苦的再创造，完成了这部令中华民族为之骄傲的伟大大文学巨著。吴承恩，字汝忠，号射阳山人，淮安府山阳（今江苏省淮安市）人。约生于明弘治十三年至正德初年之间（1500—1510），约卒于万历十年（1582）。吴承恩的曾祖父、祖父都是读书人，任过县学的训导、教谕。但到了他父亲吴锐这一辈，由于家贫困，出赘徐家，“遂袭徐氏业，坐肆中”，当起了小商人。尽管如此，吴家却不失读书的传统。据说其父吴锐虽为商人，不仅为人正派，而且好读书，好谈时政，这自然对吴承恩产生较大影响。吴承恩从小就很聪明，很早入了学，少年得志，名满乡里。天启《淮安府志》卷十六说吴承恩“性敏而多慧，博极群书，为诗文，下笔立成。”但成年后的吴承恩却很不顺利，在科举进身的道路上屡遭挫折，到四十多岁才补了一个岁贡生，五十多岁任过浙江长兴县丞，后又担任过荆王府纪善，这是同县丞级别差不多的闲职。吴承恩创作《西游记》大约是中年以后，或认为是晚年所作，具体时间无法确定。除《西游记》外，他还创作有长诗《二郎搜山图歌》和《禹鼎志》。现存《射阳先生存稿》四卷，包括诗一卷、散文三卷，是吴承恩逝世后由丘度编订而成。 《西游记》全书一百回，从大的结构上看，可分成三个部分。第一回至第八回是第一部分，主要写了孙悟空出世、拜师、大闹天宫，这是全书最精彩的章节，热闹非凡，孙悟空上天入地好一顿折腾，将他的反抗性格表现得淋漓尽致。第八回至第十二回是第二部分，主要写了唐僧的出身及取经的缘由。第十三回至最后一回是第三部分，主要写唐僧西天取经，路上先后收了孙悟空、猪八戒、沙和尚三个徒弟，并历经九九八十一难，终于取到了真经，修成了正果。 《西游记》向人们展示了一个绚丽多彩的神魔世界，人们无不在作者丰富而大胆的艺术想象面前惊叹不已。然而，任何一部文学作品都是一定社会生活的反映，作为神魔小说杰出代表的《西游记》亦不例外。正如鲁迅先生在《中国小说史略》中指出，《西游记》“讽刺揶揄则取当时世态，加以铺张描写”。又说：“作者禀性，‘复善谐剧’，故虽述变幻恍忽之事，亦每杂解颐之言，使神魔皆有人情，精魅亦通世故。”的确如此。 通过《西游记》中虚幻的神魔世界，我们处处可以看到现实社会的投影。如在孙悟空的形象创造上，就寄托了作者的理想。 孙悟空那种不屈不挠的斗争精神，奋起金箍棒，横扫一切妖魔鬼怪的大无畏气概，反映了人民的愿望和要求。他代表了一种正义的力量，表现出人民战胜一切困难的必胜信念。又如取经路上遇到的那些妖魔，或是自然灾难的幻化，或是邪恶势力的象征。他们的贪婪、凶残、阴险和狡诈，也正是封建社会里的黑暗势力的特点。不仅如此，玉皇大帝统治的天宫、如来佛祖管辖的西方极乐世界，也都浓浓地涂上了人间社会的色彩。而作者对封建社会最高统治者的态度也颇可玩味，在《西游记》中，简直找不出一个称职的皇帝；至于昏聩无能的玉皇大帝、宠信妖怪的车迟国国王、要将小儿心肝当药引子的比丘国国王，则不是昏君就是暴君。对这些形象的刻画，即使是信手拈来，也无不具有很强的现实意义。 《西游记》不仅有较深刻的思想内容，艺术上也取得了很高的成就。它以丰富奇特的艺术想象、生动曲折的故事情节，栩栩如生的人物形象，幽默诙谐的语言，构筑了一座独具特色的《西游记》艺术宫殿。但我认为，《西游记》在艺术上的最大成就，是成功地创造了孙悟空、猪八戒这两个不朽的艺术形象。 孙悟空是《西游记》中第一主人公，是个非常了不起的英雄。他有无穷的本领，天不怕地不怕，具有不屈的反抗精神。他有着大英雄的不凡气度，也有爱听恭维话的缺点。他机智勇敢又诙谐好闹。而他最大的特点就是敢斗。与至高至尊的玉皇大帝敢斗，楞是叫响了“齐天大圣”的美名；与妖魔鬼怪敢斗，火眼金睛决不放过一个妖魔，如意金箍棒下决不对妖魔留情；与一切困难敢斗，决不退却低头。这就是孙悟空，一个光彩夺目的神话英雄。说到猪八戒，他的本事比孙悟空可差远了，更谈不上什么光辉高大，但这个形象同样刻画得非常好。 猪八戒是一个喜剧形象，他憨厚老实，有力气，也敢与妖魔作斗争，是孙悟空第一得力助手。但他又满身毛病，如好吃，好占小便宜，好女色，怕困难，常常要打退堂鼓，心里老想着高老庄的媳妇；他有时爱撒个谎，可笨嘴拙腮的又说不圆；他还时不时地挑拨唐僧念紧箍咒，让孙悟空吃点苦头；他甚至还藏了点私房钱，塞在耳朵里。他的毛病实在多，这正是小私有者的恶习。作者对猪八戒缺点的批评是很严厉的，但又是善意的。他并不是一个被否定的人物，因此人们并不厌恶猪八戒，相反却感到十分真实可爱。唐僧的形象写得也不错，但比起孙悟空、猪八戒来，则要逊色得多。沙僧更是缺少鲜明的性格特点，这不能不说是《西游记》的缺憾。尽管如此，《西游记》在艺术上取得的成就仍是十分惊人的，孙悟空、猪八戒这两个形象，以其鲜明的个性特征，在中国文学史上立起了一座不朽的艺术丰碑。

书名：原型设计
作者:[美]凯瑟琳·麦克尔罗伊(KathrynMcElroy)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2019-2
评分:5.8
页码:0
定价:69.30
内容简介:

书名：悲惨世界
作者:[法] 雨果
出版社:人民文学出版社
出版时间:2015-6
评分:9.6
页码:1435
定价:110.00元
内容简介:
《悲惨世界(上中下)(精)》是雨果在流亡期间写的长篇小说，是他的代表作，也是世界文学宝库的珍品之一。

《悲惨世界(上中下)(精)》通过冉阿让等人的悲惨遭遇以及冉阿让被卞福汝主教感化后一系列令人感动的事迹，深刻揭露和批判了19世纪法国封建专制社会的腐朽本质及其罪恶现象，对穷苦人民在封建重压下所遭受的剥削欺诈和残酷迫害表示了悲悯和同情。

书名：设计思维与创业实践——设计师创业生存手册
作者:
出版社:浙江大学出版社
出版时间:
评分:0
页码:147
定价:
内容简介:
十年来，而随着产业升级、消费升级，企业对设计的深度与广度的需求步步提升。在这样的大设计时代，传统的设计思维将迎来一次全新的变革。同时，越来越多的设计师开始自行或合伙创业，设计师该如何创业已成为一个热门话题。本书结合大量的网页和软件设计的实践，系统的介绍交互设计的原理、原则、流程工具和方法，特别提出了交互设计师即是产品经理的观点和论述，将对中国的互联网交互设计实践将起到一定的指导和借鉴作用。

书名：Laws of UX
作者:Jon Yablonski
出版社:评价人数不足
出版时间:2020-5-5
评分:0
页码:152
定价:
内容简介:
An understanding of psychology—specifically the psychology behind how users behave and interact with digital interfaces—is perhaps the single most valuable nondesign skill a designer can have. The most elegant design can fail if it forces users to conform to the design rather than working within the "blueprint" of how humans perceive and process the world around them.

This practical guide explains how you can apply key principles in psychology to build products and experiences that are more intuitive and human-centered. Author Jon Yablonski deconstructs familiar apps and experiences to provide clear examples of how UX designers can build experiences that adapt to how users perceive and process digital interfaces.

You’ll learn:

How aesthetically pleasing design creates positive responses

The principles from psychology most useful for designers

How these psychology principles relate to UX heuristics

Predictive models including Fitts’s law, Jakob’s law, and Hick’s law

Ethical implications of using psychology in design

A framework for applying these principles

书名：The Inmates Are Running the Asylum : Why High Tech Products Drive Us Crazy and How to Restore the Sanity (2nd Edition)
作者:Alan Cooper
出版社:人评价
出版时间:24 February, 2004
评分:8.3
页码:288
定价:$16.95
内容简介:
Imagine, at a terrifyingly aggressive rate, everything you regularly use is being equipped with computer technology. Think about your phone, cameras, cars-everything-being automated and programmed by people who in their rush to accept the many benefits of the silicon chip, have abdicated their responsibility to make these products easy to use. The Inmates Are Running the Asylum argues that the business executives who make the decisions to develop these products are not the ones in control of the technology used to create them. Insightful and entertaining, The Inmates Are Running the Asylum uses the author's experiences in corporate America to illustrate how talented people continuously design bad software-based products and why we need technology to work the way average people think. Somewhere out there is a happy medium that makes these types of products both user and bottom-line friendly; this book discusses why we need to quickly find that medium.

书名：人机交互之道
作者:[美] 朱迪思·S.奥尔森
出版社:清华大学出版社
出版时间:2022-6
评分:0
页码:0
定价:99
内容简介:
《人机交互之道 : 研究方法与实例》详细解读了人机交互领域中的一些研究方法，其中既有偏社会学和定性研究的，也有偏技术与工程的。此外，本书还介绍了一些用于记录和获取新型数据的技术和设备，如各种传感器系统、眼动追踪设备和各种日志系统等。最后，本书介绍了人机交互中三种较新的数据分析方法：回溯分析法、智能体建模法和社会网络分析法。

《人机交互之道 : 研究方法与实例》适合人机交互相关专业的学生、教师及从业者阅读。

书名：西游记
作者:吴承恩
出版社:人民文学出版社
出版时间:2018-1
评分:9.5
页码:1115
定价:190.00元
内容简介:
古典小说《西游记》共一百回，唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧是主要人物。第一回至第十二回主要讲了孙悟空的出世和大闹天宫、唐僧取经的缘由。第十三回至一百回是全书的主体，写孙悟空皈依佛门，徒弟三人保唐僧西天取经，历经九九八十一难，终成正果的故事。《西游记》通过神话的形式，曲折地反映出现实的社会矛盾，表现了人民群众惩恶扬善的愿望和要求。另外为便于读者阅读，本书选配了名家戴敦邦所绘彩色插图附于书中，同时编制了“西游取经历难平妖简表”。

书名：Design systems
作者:Alla Kholmatova
出版社:
出版时间:2017-9
评分:8.8
页码:288
定价:
内容简介:
Not all design systems are equally effective. Some can generate coherent user experiences, others produce confusing patchwork designs. Some inspire teams to contribute to them, others are neglected. Some get better with time, more cohesive and better functioning; others get worse, becoming bloated and cumbersome.

书名：Axure RP 7 原型设计精髓
作者:[美]Ezra Schwartz
出版社:华中科技大学出版社
出版时间:2015-9-1
评分:9
页码:484
定价:96.00元
内容简介:
Axure创始人作序推荐。本书并获得了中国读者的一致好评，成为阿里巴巴设计师们的必备书籍，并被多家著名的高校、培训机构选为Axure教材。

作者Ezra 和Elizabeth是UX 用户体验领域和Axure社区的真正领袖，Axure公司非常荣幸有这样的优质客户在帮助和支 持所有的Axure用户，我们坚信Axure拥有美好未来！

——Victor Hsu

Axure联合创始人

我一直要求产品经理要用MVP（最小化可行产品 ）方法进行产品设计和管理。在确定MVP思路后，48小时快速完成高保真动态原型，通过用户调研反馈真实地验证产品价值和体验，快速迭代和不断修正，最终适应市场需求。Axure无疑是目前市场上符合MVP思路、快速迭代的最佳原型工具，熟练掌握Axure是PO高效执行力的保障。如果你想从项目管理、用户体验的系统思维去使用Axure原型设计工具，《Axure RP 7 原型设计精髓》无疑是目前市面上最好的选择！

——陈航(无招)，阿里巴巴钉钉创始人

不懂任何编程语言？无法控制项目管理进度和预算？没关系！通过《Axure RP 7原型设计精髓》你能轻松掌握美国设计师全都在用的Axure，帮助你更高效地设计出极具创造力的原型。

Axure RP 7 是至今为止最重要的一个Axure版本。本书专门针对Axure RP 7的新功能（适配视图、中继器等）以及响应式Web开发项目，做了详细的应用讲解，帮助设计师实现更多高级交互，制作适用于多种设备的高保真原型。

本书先介绍Axure的界面、术语、功能，然后以一个购物网站项目为背景，依次探讨UX项目的创建流程和Axure的使用技巧。

书名：Where the Action is
作者:Paul Dourish
出版社:评价人数不足
出版时间:2004-9-3
评分:0
页码:0
定价:$21.00
内容简介:
Computer science as an engineering discipline has been spectacularly successful. Yet it is also a philosophical enterprise in the way it represents the world and creates and manipulates models of reality, people, and action. In this book, Paul Dourish addresses the philosophical bases of human-computer interaction. He looks at how what he calls "embodied interaction" -- an approach to interacting with software systems that emphasizes skilled, engaged practice rather than disembodied rationality -- reflects the phenomenological approaches of Martin Heidegger, Ludwig Wittgenstein, and other twentieth-century philosophers. The phenomenological tradition emphasizes the primacy of natural practice over abstract cognition in everyday activity. Dourish shows how this perspective can shed light on the foundational underpinnings of current research on embodied interaction. He looks in particular at how tangible and social approaches to interaction are related, how they can be used to analyze and understand embodied interaction, and how they could affect the design of future interactive systems.

书名：简约至上
作者:[英] 贾尔斯·科尔伯恩
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2018-6
评分:8.4
页码:232
定价:59.00元
内容简介:
本书介绍交互式设计的技术与技巧，讲述如何从目标用户的需求和期望出发，结合人类本身的心理特征和行为特点，用简单的方法创建易用、有效且让用户愉悦的设计。书中阐释了合理删除、分层组织、适时隐藏和巧妙转移这4个令交互设计成果最大程度简单易用的策略。第2版根据近年来交互设计领域的实践和发展，对书中案例进行了全面更新。

书名：用户体验设计指南：从方法论到产品设计实践
作者:蔡贇、康佳美、王子娟
出版社:电子工业出版社
出版时间:2019-11-20
评分:7.9
页码:352
定价:99
内容简介:
现如今，在互联网领域，用户体验逐渐成为一个炙手可热的关键词，用户体验设计师也逐渐成为产品开发设计团队重要的成员。可以说，这是个用户体验为王的时代，人人都在讨论用户体验并发表自己的见解，然而什么是用户体验，它是怎么产生的，现状又如何呢？本书由百度，阿里，腾讯各出一位设计师，为大家分析目前用户体验的现状，以及在国内领头的互联网行业里，作为用户体验设计师应该掌握那些技能。

书名：点石成金
作者:[美] 克鲁格（Steve Krug）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2019-4-1
评分:7.5
页码:0
定价:79.00元
内容简介:

书名：数学之美
作者:吴军
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2012-5-1
评分:8.7
页码:272
定价:45.00元
内容简介:
几年前，“数学之美”系列文章原刊载于谷歌黑板报，获得上百万次点击，得到读者高度评价。读者说，读了“数学之美”，才发现大学时学的数学知识，比如马尔可夫链、矩阵计算，甚至余弦函数原来都如此亲切，并且栩栩如生，才发现自然语言和信息处理这么有趣。

今年，作者吴军博士几乎把所有文章都重写了一遍，为的是把高深的数学原理讲得更加通俗易懂，让非专业读者也能领略数学的魅力。读者通过具体的例子学到的是思考问题的方式 —— 如何化繁为简，如何用数学去解决工程问题，如何跳出固有思维不断去思考创新。

书名：静静的顿河
作者:[苏] 肖洛霍夫
出版社:人民文学出版社
出版时间:2015-8
评分:9.4
页码:1714
定价:158.00元
内容简介:
《静静的顿河》（1928—1940）是一部杰出的社会主义现实主义作品。小说以第一次世界大战到1922年苏联国内战争为背景，描写顿河地区哥萨克人在这十年间的动荡生活，反映了这一地区的风土人情、社会变化，以及重大历史事件。主人公葛利高里因其坎坷、复杂的经历，成为世界文学人物画廊中十分耀眼的一位。

书名：新媒体的语言
作者:[俄] 列夫·马诺维奇
出版社:贵州人民出版社
出版时间:2020-8
评分:9.1
页码:400
定价:88.00元
内容简介:
21世纪数字媒体革命的理论奠基之作

麦克卢汉后最重要的媒体思想家

刷新《理解媒介》对媒体技术与人类未来的预言

解码数字时代的文化形态和视觉美学

麻省理工学院出版社认知突围名著

问世20周年，15种语言译本影响全世界

跨越人文与科技鸿沟，连接学界与业界

全球数百高校学术项目推荐阅读书目

——————————————————————

在“新媒体”还炙手可热的时候，马诺维奇就看到了变革的创造性可能，但他从未落入“新媒体没有历史”“新媒体单枪匹马创造了一个新世界”的窠臼。他的眼光是独到的、冒险的、有说服力的。

——汤姆•冈宁，当代电影理论家

——————————————————————

📖编辑推荐

——————————————————————

媒体与计算机的相遇改变了二者的定义。

从此，计算机成为媒体的合成者和操控者，“新媒体”就此诞生。

媒体是人的延伸，当媒体更新换代，将如何影响我们感知世界的方式？“新媒体”为我们描绘出怎样的世界？

本书预言了我们正生活于其中的未来，也记录下了一些没有实现的可能性，以及那些前人展望，但后人无法想象的视界。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ “最有趣的未来建设者”列夫•马诺维奇

列夫•马诺维奇是一位媒体理论学者，也是世界上蕞早运用计算机数字特效的程序员暨艺术家之一。他接受过古典绘画、建筑学、计算机编程、视觉科学与认知心理学、文化研究等方面的训练。在他和马云、埃隆•马斯克、蒂姆•库克等人被列入“50位蕞有趣的未来建设者”时，媒体给出注解是“关于我们与计算机交互的方式，蕞聪明的声音之一”。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 新媒体理论开山之作，系统化详尽分析新媒体视觉美学

在电影发展史上，众多的大师之作完善了电影的语言。随着计算机的普及，新媒体作品层出不穷，我们应该如何认识这些作品所使用的语言呢？新媒体语言的历史和理论亟待建立。在这本开创性的书中，列夫•马诺维奇朝着这个目标，做了大量基础性的概念工作。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 新媒体并非凭空诞生，它从何而来？

马诺维奇借鉴电影理论、艺术史、文学、计算机科学等学科的理论，试图从绘画、摄影、电影和电视中追溯新媒体美学的源头，在视觉与物质文化史的空间中绘出一系列轨迹，新媒体就位于这条轨迹之上。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 新媒体多种多样，如何被归纳为一门语言？

马诺维奇考察了数字影像、人机交互界面、超媒体、计算机游戏、合成、动画、远程在场及虚拟世界等新媒体领域，归纳出独属新媒体的维度以及创作范式，也引出全新的概念：文化交互界面、空间蒙太奇、影图……

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 新媒体时代，电影还是会是我们今天熟知的样子吗？

曾几何时，电影影像在黑暗的影院中主宰一切。在数字时代，电影是计算机屏幕上的小小窗口、网络中的一条数据流、硬盘中众多文件中的一个——电影已经成为一种代码。马诺维奇做出了关于未来电影的预言，一些预言已经实现，另一些则揭开了电影发展史上的另一种可能。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 新媒体的语言，便是未来文化生态的语言，是未来人类感知世界的语言

新媒体增强了现有的文化形式和语言，也为重新定义它们打开了大门——它将文化和文化理论转化为一种“开源代码”，给予我们一个重新思考世界和人类的机会。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

☆ 封面暗藏复古与新锐元素，呼应新媒体“史前史”

护封的设计灵感源自故障艺术（Glitch Art）、DOS系统命令行、90年代初计算机交互界面风格、电影胶片，印刷上选用了手感特殊的土豆淀粉艺术纸以衬托未来感印银工艺，极具收藏价值。

——————————————————————

📖内容简介

——————————————————————

本书力图为新媒体研究这一新兴领域描绘出一幅未来的发展图景。作者将新媒体置于过去几个世纪以来的视觉与媒体文化史框架中，揭示了新媒体在技术与文化方面的来龙去脉。在本书中，作者运用艺术、人文、计算机等学科的相关理论，讨论新媒体对旧媒体传统的借鉴，展示新媒体作品如何创造现实的假象、与观众交互、呈现空间，涵盖虚拟现实、计算机游戏、人机交互界面等多种新媒体类型。书中详细地阐述了新媒体的普遍法则与逻辑。此外，作者还考察了新媒体时代的到来如何影响了电影语言的演进。

在宏大的历史视野下，本书引出了一个问题——“新媒体”从何而来，又如何为我们打开了前所未见的世界？

本书被全球数百个学术项目用作教学参考书，曾被译为俄、法、意、日、韩等多种语言。中文版是其第十五个语言版本。

书名：触类旁通
作者:[美] Josh Clark
出版社:电子工业出版社
出版时间:2017-4
评分:8.2
页码:200
定价:69.00元
内容简介:
本书深入触屏人机交互构成的核心，以大量的用户调研数据为基础，分析了多终端时代触屏设备用户使用习惯的变化及其对设计的影响，总结出了触屏界面设计原则和规律，并给出了具体的设计案例。这是一本立足现在、面向未来的优秀设计范本，值得每一位界面设计师及希望进入产品设计行业的读者珍藏并作为案头参考。

书名：水浒传
作者:施耐庵
出版社:人民文学出版社
出版时间:2018-1
评分:9.1
页码:1186
定价:195.00元
内容简介:
《水浒传》，又称《水浒》、《忠义水浒传》、《水浒全传》，是中国古典章回小说“四大名著”之一，由施耐庵、罗贯中合著。《水浒传》叙述了北宋末年以宋江为首的英雄人物在梁山水泊聚众起义的故事。小说通过生动的艺术描写反映了梁山英雄起义从发生、发展到失败的全过程。它深刻地挖掘了起义的社会根源，成功地塑造了起义英雄的群像，也具体地揭示了起义失败的内在原因。另外为便于读者阅读，本书选配了名家戴敦邦所绘彩色插图20幅附于书中，同时编制了“《水浒传》英雄谱”。

书名：悉达多
作者:[德] 赫尔曼·黑塞
出版社:天津人民出版社
出版时间:2017-1
评分:9.3
页码:144
定价:32.00元
内容简介:
《悉达多》并非是佛陀的故事，它讲述了一个人的一生，千万寻常人亦会经历的一生。

意气风发的少年郎，常认为自己是被命运选中的人。抛下过去，随了跌跌撞撞的步伐，找寻心中的声音，追逐名利，经历友情，品尝爱情。不同的是，悉达多一生追求的是生命的圆融统一，看似宏大，确是每个人无法回 避的问题。

黑塞的语言是充满诗性的，正如本书副题“一首印度的诗”，因不得而知的原因，此副题在前人所出版本中都被回避了。为了尽可能表现黑塞的诗意，我们选择从德文直译，尽管我们的译文不能完全实现这种诗意，但其诗的本性与精神显而易见。

本书地位在前人的版本中已被反复强调——亨利·米勒的最爱；影响了包括电台司令在内的许多名人雅士；在六十年代美国掀起过阅读黑塞的热潮，大学生们人手一册等等。

但如书中成为摆渡人的悉达多所述，智慧无法分享，它可以被发现，被体验。

所以倘若你碰巧遇到了这本小书，请细细品味其中的文字。

愿你在读了悉达多的故事后，也能有所感悟，并开始体验属于自己的人生。

书名：被讨厌的勇气
作者:岸见一郎
出版社:机械工业出版社
出版时间:2015-3-1
评分:8.6
页码:194
定价:39.8
内容简介:
「被讨厌的勇气」并不是要去吸引被讨厌的负向能量，而是，如果这是我生命想绽放出最美的光彩，那么，即使有被讨厌的可能，我都要用自己的双手双脚往那里走去。」

「因为拥有了被讨厌的勇气，于是有了真正幸福的可能。」

你是否常常对繁琐的生活感到乏味？

你是否时时为复杂的人际关系感到疲惫？

你是否认为人生的意义越来越模糊难见？

我们如何能够在繁杂的日常琐碎和复杂的人际关系中用自己的双手去获得真正的幸福？

这一切的答案尽在这本《被讨厌的勇气》中！

★日本亚马逊2014年度销售冠军，连续300天雄踞销售榜首！

★蔡康永、张德芬 陈文茜、曾宝仪、勇气推荐！

★张沛超、胡慎之、动机在杭州 作序推荐！

★阿德勒思想拥有改变人一生的力量。剩下的就只有能否鼓起迈出一步的“勇气”

书名：跟著大師學塔羅
作者:Mary K. Greer
出版社:小泉
出版时间:2012-4-18
评分:7.5
页码:414
定价:台幣 520元／港幣 ＄133
内容简介:
本書初版於1984年，為塔羅領域的經典之作，暢銷近二十年不墬。2001年，作者重新修定並補強了更多實用的內容，以及一些歷史章節，並於隔年推出第二版，依然獲得一致的好評，更奠定其塔羅實用經典的地位。

瑪莉K．格瑞爾具有豐富的學養與數十年塔羅教學與諮商實務經驗，這是一本結合她鑽研塔羅精華所焠鍊出來的塔羅全書，不僅是第一本強調如何為自己算塔羅的書籍，同時也賦予了塔羅更寬闊而深層的意涵，帶領大家從各種不同的角度重新認識「塔羅」，從一門古老的占卜藝術，到挖掘個人直覺與潛意識的連結；從實務基礎知識到進階牌陣與牌義解讀，都可在這本經典中找到解答。

一般塔羅書籍大多著眼於如何為他人占卜，以及單一牌面與牌陣制式的解釋，格瑞爾卻強調為自己算塔羅才是提升個人深層意識，與找尋人生意義最佳的工具。傳統塔羅書籍通常會叮嚀你塔羅占卜的種種禁忌與規則，格瑞爾卻說：「規則就是等著被打破的。我認為塔羅的規則就像一本食譜，第一次做某道菜時，會乖乖按照步驟去做，之後就可以依自己的喜好斟酌調整口味和份量。而在第一次踏入塔羅這個奇幻王國時，你或許想要謹慎一點，然而只要拿起這本書，其實你可以放鬆而自在的來算塔羅牌。」就是這樣大膽卻又尊重傳統的思維邏輯，讓這本書帶給塔羅讀者完全不一樣的啟發與激盪。

美國塔羅協會會長史蒂芬妮．亞文．林奇（Stephanie Arwen Lynch）將本書列為最佳塔羅書籍第一名──本書提供許多的方法，讓塔羅牌不再只是拘泥於形式，更重要的是提升自己的性靈，讓占卜者可以隨心所欲地運用塔羅牌，尤其在於牌義的解釋，更有別具一格的練習方式，讓她獲益良多。

书名：清醒地活
作者:[美]迈克尔·辛格（Michael A. Singer）
出版社:机械工业出版社
出版时间:2021-9
评分:9
页码:232
定价:59.00
内容简介:
畅销书作家、瑜伽和冥想大师迈克尔·辛格从崭新的视角带你探索内心、认识自我内在能量的来源和觉察束缚你心灵成长的阻碍，为你正经历的烦恼、压力、纠结、痛苦找到一味良药——我们每个人都有自救的力量，这个力量来自于清醒的自我。

面对漫漫人生之旅，我们都会迷茫、焦虑，会不知所措，会被卡住，那是因为我们受到了自己习惯性思维、情绪和能量模式的影响，从而迷失了自我。当我们处于清醒状态的时候，内心世界就会打开，内心蕴藏的无限能量就会被激发出来，生命将畅通无阻地在你身上自由流动。

《清醒地活》分五个部分，循序渐进地带你觉察清醒的自我。首先你要做的就是倾听头脑中的声音，与内心的室友对话，从而唤醒自己的意识，找到清晰的自我。然后，你才会感受到自己所拥有的能量，学会现在就放手，拔掉内心的刺，超越封闭的自我。最后，你要做的就仅仅是拥抱和享受当下的生活。

如果你愿意全然体验、悦纳和臣服于生活，而不是与之抗争，你就会被深深地感动。当你达到这个境界，你就会开始看到心灵的秘密。能量需要流经心灵，才能支撑你。这种能量激发着你，滋养着你。

书名：新世界
作者:
出版社:南方出版社
出版时间:2012-2
评分:9
页码:241
定价:28.00元
内容简介:
自远古以来，花朵、水晶、宝石和鸟类对人类心灵就一直有着重要意义。它们对人类之所以会有如此特殊的重要意义，以及人类之所以会对它们如此着迷并感觉亲切，就是因为它们具有超凡空灵的特质。人类的认知当中，一旦有了一定程度的临在、定静和警觉，就能够感受到神圣生命的本质。然而除非上述这种情形能够发生，否则在部分的人类，只能看到这些生命的外在形相，而无法觉察到它们内在的本质，就像人类只会认同于自己肉体和心理上的形相，而无法觉察到自己的本质一样。

对虚幻自我以及外在形相世界的认同，再加上小我“总是需要更多”的本质，形成了人类痛苦的根源，造成人际关系的冲突，也是人类面临的最大危机。在这本书中，作者经由自己的亲身经历，描绘了痛苦之身如何控制人类，而我们又如何能够借助于临在之光，也就是意识的觉醒，从痛苦之身中破茧而出。作者向我们保证：那份对痛苦之身的知晓，就足以开始转化的过程。接下来要做的，就是接纳——允许自己在痛苦之身爆发的时刻完全地去感受当下的感觉。而随着全人类觉醒的到来，在我们现有的基础上，将会出现一个新世界——人类不再认同于思想，也就是小我的心智，因而能够获得真正的内在自由。

书名：认知与设计
作者:Jeff Johnson
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2014-8-1
评分:8.7
页码:208
定价:CNY 69.00
内容简介:
本书语言清晰明了，将设计准则与其核心的认知学和感知科学高度统一起来，使得设计准则更容易地在具体环境中得到应用。涵盖了交互计算机系统设计的方方面面，为交互系统设计提供了支持工程方法。不仅如此，这也是一本人类行为原理的入门书。

书名：设计方法与策略
作者:[荷] 代尔夫特理工大学工业设计工程学院
出版社:华中科技大学出版社
出版时间:2014-8-25
评分:8.1
页码:172
定价:89.90元
内容简介:
情感设计创始人唐纳德A.诺曼、创新工场用户体验总监吴卓浩推荐。荷兰设计典范，50年经验积累。彩印、精装。

大型网络公开课程“代尔夫特设计方法”（Delft Design Approach）用丰富的案例为本书做了进一步拓展，课程发布于edX网络课程平台。

许多新的设计方法在此发展过程中不断涌现。于是，《设计方法与策略：代尔夫特设计指南》应运而生。这本书对设计方法的理论研究做出了重要贡献。早在此书出版之前，其电子版课件已在代尔夫特理工大学的网站上广受好评，因此，我对这本书的前景充满信心。

——Norbert Roozenb urg

国际刊物《设计研究》（Design Studie）副主编

代尔夫特理工大学工业设计工程学院以设计方法见长。在这本浸透了师生长期实践经验和智慧的书中，大家可以看到一座设计方法的宝库，是涵盖了系统、模式、产品、服务、品牌等各方面的“大设计”方法。希望它能帮助你用设计去发现问题、解决问题。

——吴卓浩

INWAY Design创始人，创新工场用户体验总监

设计，是一种创造性的活动。而在一些人眼里，设计研究往往有点另类。但凡做事，都需要思想做引领，理论和方法做支撑！成功的设计，背后一定蕴含着丰富的思想和理论。代尔夫特理工大学工业设计工程学院有着50载的设计研究成果。希望这本书能帮你叩开设计研究的大门，登上创新设计成功的巅峰！

——罗仕鉴，浙江大学工业设计系博士，教授

在思想的境界里方法如同拐杖，它能帮助真正的思想者走得更远。

设计师的创作离不开直觉和创造力，同时也离不开设计方法。设计方法在设计教学和设计研究中的地位举足轻重，它是丰田、谷歌、惠普、苹果公司创新的秘密，是设计咨询公司的杀手锏。

《设计方法与策略：代尔夫特设计指南》是代尔夫特理工大学工业设计工程学院50多年来对产品设计方法的经验总结。众所周知，传统的设计教材总是枯燥地解释方法，而忽略了实际应用。《设计方法与策略：代尔夫特设计指南》则放弃了对设计方法的赘述，对所有方法只做简明扼要的阐释，直接展示了72种核心设计方法、策略和技巧。其中，有些方法是代尔夫特独创的，且已广泛流传。每一种方法、策略和技巧均用单独的一页文字来描述，并辅以插图说明。

这是一本所有对设计感兴趣的人都可以阅读的设计工具书。本书将所有策略和方法依据其所适用的范围进行归纳——从筹备设计项目、探索发现、定义设计问题到开发创意概念、评估决策、展示和模拟。这种采取系统分类的方法在设计类图书中是独一无二的。它不仅能帮助设计师在设计过程中反思自己的定位，还能更有效、准确地辅助设计师合理利用方法解决遇到的难题。如何针对特定的目标和相关资源制作项目计划？何时在怎样的情境中如何使用某个特定的方法？使用某个方法能或不能得到哪些结果？这些实际的问题，你都能在书中找到答案。

• 职业设计师的工具书。它能在实际设计项目中协助你推进项目进程。

• 设计学生的参考书。它能在通往职业设计师的道路上助你一臂之力。

• 企业创新者的高效创新指南。它用设计思维指引企业找到创新方向。

书名：当下的力量（白金版）
作者:[德]埃克哈特•托利
出版社:中信出版社
出版时间:2016-6
评分:8.5
页码:260
定价:35.00元
内容简介:
《当下的力量》，身心灵大师埃克哈特•托利经典之作，20年蝉联美国亚马逊畅销书排行榜！被翻译成50多种文字，畅销全球500多万册，我们这个时代最具影响力的心灵经典！身心灵畅销书作家张德芬导读推荐！

《当下的力量》是一本“灵性开悟的指引之书”，堪称心灵读物经典。教导我们一种新的生活方式，告诉我们如何把日常生活中受的苦减到最少，如何活得更好、 过得更开心。

作者埃克哈特•托利指出了我们日常痛苦的主要来源——被大脑思维所控制、焦虑过去和未来而非活在当下。但实际上，我们只能活在当下，活在此时此刻。通过向当下的臣服，你才能找到真正的力量，获得内在的智慧和真正的喜悦。作者在《当下的力量》中提出了几个非常实用的方法，让自己认清时间的幻象，活在当下。对于普遍焦虑、抑郁、压力大的现代大众读者来说，是一本切实有用的好书，将让我们认清时间的幻象，活在当下，找到真正的力量，发现平和与宁静的入口。

书名：在巴黎的每一天
作者:孙艺萌
出版社:中国轻工业出版社
出版时间:2022-6
评分:9.3
页码:0
定价:98
内容简介:
“跟着大萌的画，看看巴黎生活”

三大部分，绘出“平常的生活，不平常的精彩”

好好生活的每一天：

咖啡馆  博物馆  书店  生活间隙  邂逅的人

享受一个人生活的精彩，点点滴滴都是缘

爱在集市：

巴黎集市 跳蚤市场 百年市场

将自己融入热气腾腾的集市，看点纷呈

一直在路上：

阿姆斯特丹 西班牙 诺曼底勒阿弗尔 法兰克福

葡萄牙 瑞士 佛罗伦萨冰岛 摩洛哥 维也纳到布拉格

边走边画，潇洒自由的旅行速记，触摸隐匿的生活乐趣

粉丝的给萌萌留言：你的流量密码是你的才华

萌萌给粉丝的心语：慢慢找到自己，接纳自己，接纳每幅画面，继续前行就可以了

特别提示：大萌萌为我们准备了一张装裱画，与大家一起分享喜悦。

书名：内证观察笔记
作者:无名氏
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2009-8
评分:8.2
页码:443
定价:28.00元
内容简介:
《内证观察笔记:真图本中医解剖学纲目》内容简介：中医与西医的根本不同之处在于。中医除了治疗人的肉体，还治疗人的精、气、神，其精气神部分，比如经络穴位、五运六气、五藏六腑，便是与西医完全不同的概念，这些，都是中医“内证”的领域。

这是一本从中医视角谈解剖的书，它甚至不仅仅是一本谈人体奥秘的书，它所揭示的人的生命与宇宙的交流的独特方式和通道。生命的运行与大自然的神秘关联，《内证观察笔记:真图本中医解剖学纲目》以道教文化和知识为背景，将中医的藏腑、经络等放在人体生命与宇宙自然的关系中进行说解描画，既有外在观察，又有内在实证，必然会对专门的医家、道家和中医爱好者产生极大启发。

书名：臣服实验
作者:（美）迈克•A. 辛格
出版社:南京大学出版社
出版时间:2019-1-1
评分:8.2
页码:280
定价:45.00元
内容简介:
★从隐居者到上市公司CEO，放手由生命掌舵的“臣服实验”，让他走出了令人惊叹不已的人生，不仅收获了世俗意义上的幸福生活和成功事业，亦得到了心灵的平静；

★《纽约时报》畅销书榜冠军图书作者、奥普拉脱口秀节目受访者迈克•A.辛格讲述自己真实的传奇人生故事；

★享誉全球的心灵 导师迈克•A.辛格40年臣服实验中的心路历程，将会挑战你关于生活最顽固的认知，启发你向内探寻，以全然不同的眼光来看待自己的生活；

★李一诺（盖茨基金会中国首席代表、“奴隶社会”公众号和一土教育共同创始人）含泪作序推荐；

★肖恩•埃科尔（哈佛幸福课的主要设计者，《快乐竞争力》作者）、杰克•坎菲尔德（《心灵鸡汤》系列策划者）、朱迪斯•欧洛芙（《正向能量》作者）等诚意推荐。

【内容介绍】

迈克•A.辛格，是世俗意义上极其成功的创业者和生意人，是瑜伽、冥想大师，是畅销书作家，在商业、艺术、教育、健康和环保等诸多领域均取得过耀眼成就：

他在佛罗里达密林深处创建了一处占地600英亩的静修社区“Temple of Universe”，该社区始于40多年前，今天已是久负盛名的瑜伽和冥想中心，世界各地的人都可以在自我发现之旅中来到这里感受内心的宁静；

他创办的第一个公司是建筑公司“Built with Love”，后来是 Medical Manager Corporation 的创办 CEO 和董事长，开发出全面改变了医疗管理行业的先进软件包；

Medical Manager Corporation在1997年上市，1999年就有超过10亿美元的估值，公司成就还被记入史密森学会的档案馆；

他写的书，登上《纽约时报》畅销书榜，成为奥普拉最爱的书，在土耳其、巴西、西班牙、瑞士、日本、中国台湾、荷兰、丹麦、芬兰、波兰、意大利等十几个国家和地区相继出版，他由此成为无数读者的心灵导师；

…………

《臣服实验》将讲述这一切是怎么来的，讲述这40多年中辛格的内心历程。

讲述始于他20岁出头时，那时他还是一个经济学在读博士，只想在林中独居。

在一次深层次的灵魂觉醒后，辛格决定：放弃自我的偏见和喜恶，放手让生命本身来执掌人生之舵。亦即臣服于生命。

以仅有一次的人生为赌注的这场大胆实验，结果给他带来了40年的非凡之旅，让他走入生命之完美。

辛格将通过自己的讲述，带你看到一个人的痛苦、纠结、探寻、发现，以及最终的绽放。

你将发现，选择臣服之后，人生可能出现的种种奇迹。

【名人推荐】

看一本讲自我成长的书而看哭，对我来说是第一次。……看这本书，我经历了内心巨大的共鸣和情绪的起伏，经常忍不住流下泪水。……他在对“我”和“生活”以及“世界”的关系的不停探索中，从不自知到自知，从自知到对抗，从对抗到控制，从控制到放手，从放手到臣服。看这本书，你会看到一个生命的痛苦、纠结、探寻、发现和最终的绽放。这个过程，他叫作“The Surrender Experiment”（臣服实验）。

——李一诺（盖茨基金会中国首席代表、“奴隶社会”公众号和一土教育共同创始人）

现代荒原中一个孤独的声音，呼求着臣服，而非搏斗。在书中，作者告诉我们，臣服于生命并非意味着放弃梦想。

——肖恩•埃科尔（哈佛幸福课的主要设计者，畅销书《快乐竞争力》作者）

在最新著作《臣服实验》中，迈克•辛格以其典型的精确性和清晰性向我们揭示：日常生活——无论是处理俗务还是精神修习——可以让我们抵达生命那超乎想象的完满内核。这正是纷乱现世所亟需的实用技能。

——杰克•坎菲尔德（《心灵鸡汤》系列策划者）

迈克•辛格写下了他对于生命中“臣服”这种奇妙力量的美丽、动人记忆。凭着勇气、胆识和深思熟虑，他超越了现状而敢于信任生命，向它的终极完满臣服。

——朱迪斯•欧洛芙（《正向能量》作者）

只有那些最好的书才能清楚地解释“存在的人”（a human being）和“做事的人”（a human doing）之间的差别，并明晰这一差别何以如此重要。《臣服实验》正是这样一本书。鼓舞人心，满怀真诚，又极度引人入胜。

——迪恩•雷丁（心理学家，《意识宇宙》作者）

(正在采用) (你提供的)

书名：灵性开悟不是你想的那样
作者:杰德·麦肯纳
出版社:华夏出版社
出版时间:2013-1
评分:8.8
页码:252
定价:39.90元
内容简介:
你真的想开悟，或者，你只是满足于追求开悟的过程？

麦肯纳二十来岁时受到启发，相信世上有真相，于是停止一切外在事务，花了几年时间尽力追求了解真相，在30岁时“开悟”，知道自己完成了追寻。他将自己采用的方法称为“灵性自体解析”，亦即以文字书写的方式探究一切说法的真假，直到最后的真相显现。

麦肯纳认为，开悟是关于了悟真相，而不是要成为更好或更快乐的人，不是要达到个人成长或灵性进化。对许多执着于某些大师或信仰的人而言，这不啻为一记棒喝。

书名：破茧成蝶
作者:刘津
出版社:人民邮电出版社
出版时间:2014-7
评分:8.4
页码:282
定价:69.00
内容简介:
市面上已经有很多专业的用户体验书籍，但解决用户体验设计师在职场中遇到的众多现实问题的图书并不多见。本书从用户体验设计师的角度出发，系统地介绍了其职业生涯中的学习方法、思维方式、工作流程等，覆盖了用户体验设计基础知识、设计师的角色和职业困惑、工作流程、需求分析、设计规划和设计标准、项目跟进和成果检验、设计师职业修养以及需要具备的意识等，力图帮助设计师解决在项目中遇到的一些常见问题，找到自己的职业成长之路。

本书由资深的一线用户体验设计师编写，书中融入了宝贵的职业经验和专业思考，对于交互设计师、视觉设计师、用户研究员等具有一定参考价值和借鉴意义；同时，本书也适用于产品经理、运营、开发等用户体验相关人员以及相关专业的学生阅读思考。

书名：内在工程（全新修订本）
作者:[印] 萨古鲁
出版社:中国青年出版社
出版时间:2020-5-1
评分:9.1
页码:312
定价:79元
内容简介:
"《内在工程》通过萨古鲁的人生经历和生活感悟，为读者呈现认知自我的基本概念，打开尚未知晓的“自我地图”。并从“身体”“头脑”“能量”“喜悦”这几个方面入手，帮助读者去剖析自我、认识自我，从而发现自我，进而找到自我。

《内在工程》的内容能够使每位读者在书中看到自己的影子，听到自己的声音，触摸到自己的内心。在萨古鲁的感召下，愿我们每个人都能向内，找到真正的自我。"

书名：你值得过更好的生活（全新修订本）
作者:[美] 罗伯特·沙因费尔德
出版社:中国青年出版社
出版时间:2020-4
评分:9
页码:312
定价:69.00
内容简介:
《你值得过更好的生活》告诉你，其实你本来就很富有，只是欠缺把富有找出来的工具。

人生就是一幅“全息图像”，如何跳脱出这幅图像来审视自身或者审视自己的生活，是本书希望传达给我们的重要理念之一。有的人害怕打开彩蛋，害怕打开的是困住自己的真相。殊不知，每个彩蛋都会激发我们早就被赋予的潜能以及天赋，只等待我们在当下这个时刻打开他们。当我们沉下心来思考我们被困住的原因，也许仅仅是因为太多的“经验之谈”遮蔽了我们自己的本然状态。你以为你的快乐悲伤都操控在别人手里，可是你是否想过，这一切的原因取决于你是否能参与这场生命的游戏，找到答案——你是谁。

书名：与神对话
作者:
出版社:江西人民出版社
出版时间:2015-5
评分:8.5
页码:288
定价:48.00
内容简介:
1996年11月，许多美国人不再为圣诞节送什么礼物给亲友发愁，因为他们都已经有了目标：那是一本叫做《与神对话》的书，作者是名不见经传的尼尔·唐纳德·沃尔什。这本书只有211页，定价也不高，才19.95美元，但是在他们看来，没有比它更合适、更贵重的礼物，因为它详细解答了生活与爱、善与恶、金钱和健康等各种问题，全新的世界观和人生观令人脱胎换骨。

毫无媒体宣传的情况下，仅仅凭借读者交口称赞的传播， 1996年11月24日《与神对话》悄然登上《纽约时报》畅销书排行榜，位居非虚构类第14位，之后上榜的时间高达137周，拥有37种语言译本，总销量超过1300万册，成为不可动摇的殿堂级经典著作，而百万级畅销书《秘密》《吸引力法则》《遇见未知的自己》核心灵感也都源自于这部书。

2009年，著名翻译家李继宏先生将《与神对话》引进中国。“一生等待的书”是广大读者的口碑美誉，各大媒体竞相报道。安妮宝贝、余秋雨、钱文忠、刘德华、李连杰、王菲、伊能静、金城武、刘亦菲、刘德凯、吴晓波、张汝伦、曹可凡纷纷诚意推荐，著名运动员姚明将《与神对话》作为见面礼赠送队友，它是“姚之队”的精神力量。

2015年，《与神对话》全三卷修订版隆重上市。他讲述的事情与宗教无关，我们只需从下一首听到的歌曲、下一阵拂过耳畔的风，体会到生活和宇宙的奇妙。它是我们时代的灵魂圣经，它已经改造许多心灵，也必将改善你的生活。

书名：浪游记
作者:王恺
出版社:北京大学出版社
出版时间:2022-5
评分:8.2
页码:392
定价:88.00元
内容简介:
一位是曾跑遍山川的媒体人，一位是深耕文字的作家，一位是行迹遍布海外的旅行家。

他们都是“七零后”，也是生活中的朋友，都有一个共同的嗜好——热爱旅行，并热衷于用敏锐的细腻笔触，无所掩饰地记录着行迹所至的那些小城镇的独特风物，那些被时间长河冲刷过依然感动人心的景致，那些奔波于尘俗生活中却依然充满质朴向往的旅人。

从兰州附近一座几近被遗忘的小镇，到长江流经的那座叫宜昌的城市；从湄公河畔王宫附近的古老银器店，到西湖边凌晨四点的茶会；从尼泊尔喜马拉雅山脚夏尔巴人那碗豆汤饭，到印度那场与神庙频繁相遇之行；从寻觅真的张爱玲故居，到偶见西域的那片霞光……

在书中，三位作者“六手联弹”，写给读者的文字，不仅仅关于彼此的旅行，也关于各自人生某一阶段的旅程。沉淀下来，能读出光阴荏苒之后对生活细微点滴的耐心与从容，以及他们这一代人对朴素美好的本真热爱。

书名：了不起的盖茨比
作者:[美] 斯科特·菲茨杰拉德
出版社:南海出版公司
出版时间:2012-5
评分:8.7
页码:197
定价:25.00元
内容简介:
★ 20世纪全球百部英语小说第2名

★ 村上春树最爱的书

★ 村上春树万字长文导读

★ 全新译本完美呈现原著魅力

★ 如果没有与《了不起的盖茨比》相遇，我写出来的小说会与现在完全不同，或者也许什么都不写。——村上春树

★《了不起的盖茨比》建立在“幻象的破灭”上。正因这样的幻象，世界才如此鲜艳。你无需理会真假，但求沾染那份魔术般的光彩就是了。——菲茨杰拉德

中西部小子盖茨比到东部闯荡一夕致富，他在自己的豪宅夜夜宴客，俨然慷慨荒唐的富豪大亨；他梦幻地看着纽约长岛上一座闪着绿光的灯塔，寻觅着梦寐以求的女人黛西。邻居尼克，眼看着盖茨比的宾客们接受他的招待却冷漠无情，眼看着盖茨比奋力追求那腐败的虚华。盖兹比最后的结局，让尼克对东部浮华的名流生活梦碎，宛如看着繁华楼起再看着它楼塌。

书名：生命的不可思议
作者:胡因梦
出版社:深圳报业集团出版社
出版时间:2011-8-1
评分:8.5
页码:255
定价:38.00元
内容简介:
《生命的不可思议:胡因梦自传》是作者历经半生的探索与跌撞后亲笔撰写而成。作者集美丽气质与卓越才智于一身，以拳拳自省、娓娓妙曼的叙述方式，勇敢而真实地揭露了自身成长历程，呈现的是一幅诡谲而寥廓的心灵地图。

《生命的不可思议:胡因梦自传》从她父母那一代开始谈起，一直到她成为演员、作家、译者，最后蜕变为“身心灵”的探索者与治疗者为止。书中生动地描绘了她的童年经历、爱情故事、周遭诸多事件的缘起缘灭，以及对生命的宏观反思，读来有一种直指本觉、豁然开朗的震撼。这是近年来最纯粹、最坦荡的一本关于成长、自觉与自救的传记。

书名：十分钟冥想
作者:［英］安迪·普迪科姆（Andy Puddicombe)
出版社:机械工业出版社
出版时间:2019-12
评分:7.9
页码:336
定价:59.00
内容简介:
许多人听说过冥想的诸多益处，如减轻压力、抑郁和焦虑，提升专注力、记忆力和创造力，改善睡眠，戒掉各种瘾，缓解身体疼痛，增强免疫力等，而且这些益处都得到了科学的证明。

然而，你可能依然对冥想有许多疑虑：

“我不想和宗教扯上关系。”

“我都这么忙了，哪里还有时间练习冥想？”

“我找不到安静的地放来冥想！”

“我试过冥想，但我根本没法清空头脑！”

本书可以帮助你解决心中疑虑，让你从冥想中轻松获益：

“冥想与宗教无关，它只是一种安顿身心、获得真正快乐的工具。”

“每天只要十分钟，不影响你的日程安排。”

“不需要寻找安静的地方，随时随地都能练习冥想。”

“冥想并非清空头脑，而是不加评判地观察内心。”

安迪·普迪科姆擅长运用精妙比喻帮助你理解冥想的精髓，带领你学习一些简单易学且非常有效的冥想方法，将其融入你的生活、工作和内心。每天给自己十分钟，就能给生活带来巨大变化。从《十分钟冥想》开始，爱上冥想，拥抱清醒、平和与快乐。

超过2000万人将冥想奉为高效缓解压力和精神疲劳的治疗方法。200位行业代表人物中，超过80%的人有每天练习冥想的习惯；苹果、谷歌、英特尔均为员工提供冥想课程，将其视为成功和创新的关键。

书名：寻路中国
作者:[美] 彼得·海斯勒
出版社:上海译文出版社
出版时间:2011-1
评分:9
页码:426
定价:33.00元
内容简介:
我叫彼得·海斯勒，是《纽约客》驻北京记者。这本书讲述了我驾车漫游中国大陆的经历。

2001年夏天，我考取了中国驾照，在此后的七年中，我驾车漫游于中国的乡村与城市。这七年也正是中国汽车业的高速发展期，单在北京一地，每天申领驾照的新人就有一千多，其中有好几年，乘用车销售额的年增长率超过了百分之五十。仅仅两年多的时间，中国政府在乡村所铺设的公路里程数，就超过了此前半个世纪的总量。

《寻路中国》一书有几条不同的线索。它首先叙述了我由东海之滨沿着长城一路向西，横跨中国北方的万里行程；另一条线索集中讲述了一个因中国汽车业的高速发展而发生巨变的乡村，在这里，我特写了一个农民家庭由农而商的变化经历；最后，则是中国东南部一个工业小镇的城市生活场景。书中所描述的这种由农而工而商、乡村变身城市的发展，正是1978年改革以来中国所发生的最重要的变化。

《寻路中国》是我的中国纪实三部曲之尾曲。它探讨经济，追踪发展的源头，探究个人对变革的应对。如前两本书那样，它研究中国的核心议题，但并不通过解读著名的政治或文化人物来实现这个目的，也不做宏观的大而无当的分析。它相信通过叙述普通中国人的经历来展现中国变革的实质。我经常在一地连续呆上数月、甚至数年，跟踪变化。我不会仅仅听主人公自己讲述，我会睁大眼睛，看着他们的故事在我面前一点点展开。

这三本书横跨了我的中国十年，从1996至2007。我们可以看出，这个处于世纪之交的十年是中国历史上最关键的时期之一。正是在这十年中，中国经济实现了腾飞，中国对外部世界的影响力开始增大。更重要的是，这是邓小平去世后的第一个十年。在这十年中，中国历史的面貌开始变化，大规模的政治事件与强力领袖开始从中退却。相反，中国巨变的推动者变成了普通人——走向城市的农民、边学边干的企业家，他们的能量与决心是过去这十年中的决定因素。从《江城》到《甲骨文》再到《寻路中国》，我所讲述的都是他们的故事。

书名：时空之外
作者:赛斯
出版社:胡英音
出版时间:1983
评分:9.1
页码:0
定价:550元(台币)
内容简介:
这是一本极有价值的书，任何人不管他的学术背景是什么，人生信仰如何，全都能在此书中找到与己身所学、所信相呼应之处。这是一本兼哲学、物理学、精神学、心理学、禅学、宗教学、玄学、内学等等无所不包的书，它的价值不仅止于学科的探讨，最重要的，它揭示了人类生命与心灵之谜。

作者原原本本以一个非人类聪明才智所能立刻揣摸的角度，透过了他的代言人，明明白白的告诉我们人人都在问的问题－－“我是谁？”、“为什么我是我，不是别人？”、“为什么我会出生在此时、此地？”、“人生有什么目的？”、“生、死各是怎么一回事？”、“死了以后，还有没有我？”、“人与人之间的缘份是怎么一回事？”、“梦是什么？”、“人为什么要睡觉，睡觉时人又都在干些什么？”、“人生际遇是怎么回事？”、“在切身的喜怒哀乐中，我扮演的是什么角色？”、“我不喜爱的际遇能不能改？”、“有没有天堂、地狱？”、“鬼神是什么？”……诸如此类，种种几乎每个人都会问得到的问题，本书都提出了解答。本书只有一个目的：那就是帮助人去了解自己、肯定自己、进而开扩自我，做进一步的创造。

读者也许不免好奇，想要知道这个作者究竟是何许人？他凭什么会知道那么多？他的理论根据是什么？我们又凭什么要相信他的话？

好！话说从头。本书的作者名叫“赛斯”，至少他称自己为赛斯，是一个 “纯由能量构成，已经不再以肉体显示存在”的“人”，所有他说的话都透过一位名叫珍•罗勃慈的女士做代言人。珍的先生罗，以他独门的速记方式记录，再经过整理誊写而问世，其中没有任何一个字的增减，完全是赛斯透过珍所说的话。

珍•罗勃慈（Jane Roberts）女士，美国人，已于1985年去年，享年50余，她毕业于美国一闻名学院，是一位诗人及小说作家，除为赛斯代言出版多部赛斯书外，另曾出版多部创作诗集及小说。珍的先生罗. 拔茨先生（Robert Butts）是一知名画家，较珍长年十余岁，除以绘画闻名之外，并以记录、整理、注译赛斯资料著称。

本书缘起于一九六三年九月三日的晚上，当晚珍正准备写作，突然有了一种极端强烈的“灵感”，促使她写下了一长篇文章。当她写这篇文章的时候，已像是在另一个时空旅行，直到意识回到肉身，才知道自己正在狂速且潦草的写下了一大堆东西，这堆东西居然还是一篇有条有理的文章。并且还有个标题，题目是“物质宇宙是以『意念』为架构而形成的”。这件事引起她强烈的好奇心，并导致不久后在偶然机会发现一本有关ESP（超感觉能力）的书，由于当时她正在找题材写一本新书，于是灵机一动，心想何不自己也来写一本有关这方面的着作，但是要想写这么一本书，必须要真有这方面的知识与经历才行，于是她和先生就决心做一番亲身实验。首先，他们买了一个类似于中国碟仙的灵验盘（Ouija Board），透过了洋碟仙，他们开始与另一个世界的某些人物有了接触。开始他们并不相信这回事，只以为是自己潜意识作用的结果，但是后来有一个自称“赛斯”人物，开始持续登场了，其所提出的论点与答案简直是非同小可，绝非一般陈腔滥调、泛泛之论。在与赛斯作了几次接触以后，珍发现每当罗发问而碟仙尚未把答案拼兜出来之前，她心中已有了答案，并有一种脱口而出的冲动。最后，她终于压抑不住自己的冲动而把话脱口说了出来，几次之后，他们放下了灵验盘而由珍替赛斯代言了起来。

自此之后，赛斯为他们开讲了五百多次，这种情形一直持续到1970年1月19日，当天晚上赛斯宣布他要自己着一本书，于是从那天起，这本书的内容即从珍的口中源源而出，所有细节，包括标点符号，全由赛斯口述，而由罗记录，其中没有一字一句的增删修改。读者诸君今天所见到的即是本书原文极忠实而尽可能通顺的全译本。在这本书之后，不计珍本人的著作，光是赛斯口述的赛斯书即有十馀本之多。

赛斯是一个经历了无数次的生命，尝遍了人生百态，对人情世故、宇宙百态、天地奥妙无一不通，他深切了解人性的需求与期盼，也完全知道生命的由来与变化，最可贵的是他在这本书中处处为每一个人肯定了自我的价值，完全没有半点高高在上、强行说教的味道。他明明白白的为我们解释了很多悬疑千古的大谜题。比如说他以“调和点”来解释中国人所说的“风水地理”，以“自由意识”来解释“命运”与“因果”，以“阿尔法脑波状态”来解释“意识层次的变化”，以“或然的世界”来解释“情绪与心灵的起伏”，以历史角度来说明基督教的起源，以“现身说法”来说明转世轮回。对“进化论”，他说：“进化论的立论完全根据你观察的时间范围及观察对象，以及你决定观察整出剧中的那一个部份而定……这个理论并不成立，因为它只适用于非常有限的论点中。”；对“苦难”，他说苦难是自我设下的挑战，目的是叫人学习如何解决苦难，贫困不见得会使人接近真理，而苦难也不见得会有益于灵魂；对“魔”，他说“魔由心生”，基本上是由一个人的“怨恨”、“恐惧”及“相信有魔的存在”所造出来的；对“神明”，他说“神明”是人造的，是因为人类习于将自己不敢承认而本有的大能向外“投射”与“寄托”的结果，他更说：“你要对你所选择的神明存有一份戒心，因为你和他会有相互强化对方的效果。”此外，赛斯又以“原始无名”与“神”来解释佛教中所说的“佛性”；他以瑞士心理学大师杨格的理论为起步，说明了“男性中的女性面”与“女性中的男性面”所真正代表的意义；以“原子”、“分子”和“意识”之脉动来说明“存在”；以追溯历史的方式来比较今天人类文明的成就……。

总之，这本书非同泛泛，读者只有亲自细读过才能知道译者不是在老王卖瓜。最后，我们只能借用一句“天地一沙鸥”作者李察巴哈对本书所作的评语－－这是我生平仅见最好的一本书。

本书于1972年发行初版，至1985年已再版十七次，总发行量超过百万本，属于非小说类的畅销书。译者夫妻二人深受本书感动，只遗憾自己为何不早十五年即认识此书，因此腾挪出营生之外的时间，少眠少休得工作了十八个月，方始将本书译出。译著本书，最大的目的固然是不忍国内读者错失一读如珍在序中所说的：“希望读者不要因为这本书的来历玄奇而看轻此本书，也万万不要仅仅为了本书的玄奇而字字奉为金科玉律。”译者也衷心希望这一系列的书能都很快的被译成中文，国内才学超过我等百倍的才智之士不知有多少，只要有几位肯辛苦几分就是读者大众的福气。我们固然自认为当仁不让得在做这种工作，但用意也是在抛砖引玉，希望能多见几位同道。

书名：奇迹课程
作者:海伦·舒曼
出版社:云南人民出版社
出版时间:2011-10
评分:9
页码:1392
定价:199.00元
内容简介:
《奇迹课程(独家授权中文简体完整版)(套装共3册)》包括《教师指南 词汇解析 心理治疗 颂祷》、《学员练习手册》、《正文》讲述了：内容共分为三部分，第一部是长达六百余页的正文，以第一人称的对话方式解析人类的痛苦，旨在治愈心灵的创伤，带领读者回归真爱之源。第二部《学员练习手册》中提出了一套三百六十五个练习，以潜移默化的训练转变我们深藏不露却根深蒂固的错误心理观念，带领读者积极地改变自己的心态。 第三部《教师指南》，则提纲挈领地澄清一些观念问题，供读者参考或反省之用。 读过《奇迹课程》的读者不仅对自身心理有了更清楚的认识，也受书中理念影响服务于他人。有人组织慈善机构，有人成立心理谘商机构，还有人组织跻身于大学认可的研究机构，遍布世界的读者也成立了无数的读书会及网站，自动分享并推广此书。 正因它的博大精深，很多研究者源于其中思想所写的书都成了畅销书。

书名：零极限
作者:乔·维泰利
出版社:中国青年出版社
出版时间:2014-8
评分:7.8
页码:210
定价:69.00元
内容简介:
故事是从一个世界上最奇特的治疗师的传说开始……

《秘密》的作者之一维泰利，从朋友那儿听说有位心理学家不必见到病人，就治愈了整所医院里患有精神疾病的罪犯。这些犯过罪的病人，虽然戴着手铐脚镣，还是会不时地攻击工作人员。医院里每月都会有心理学家离职，工作人员也经常请假不上班。但从修·蓝博士来到这家医院几个月后，原本重度依赖药物的病患，慢慢停药了，被单独囚禁的病患，不再有攻击行为，可以在院区自由走动了。工作人员开始喜欢上班了，病患慢慢被释放了，最后整个院区也不需要存在了……

这个不可思议的故事勾起了维泰利的好奇心，他决定去寻这位神奇的治疗师。在向他学习的过程中，维泰利发现修·蓝博士是用四句话——“我爱你”，“对不起”，“请原谅”，“谢谢你”——来清理自己。这个清理的过程叫做“荷欧波诺波诺”（Ho'oponopono）。这个方法不仅让精神病患被疗愈，也让一位过敏气喘了50年的妇人，在一夕间被神奇治愈。又有许多在人际关系、工作、健康等方面成功运用此法的真实故事也被收录其中，带你逐渐揭开这个方法的神秘面纱。

如果你用不受限的眼光看世界，让心智回到“零极限”的状态里，那每一件事都是可能的。你能更自在、更优雅地面对自己的人生，从而获得健康、平静和财富。

让我们：不只不抱怨，更要说“我爱你”！

书名：新哲人04
作者:澳大利亚新哲人编辑部
出版社:中信出版社
出版时间:2022-8
评分:7.9
页码:0
定价:59.00
内容简介:
《新哲人》系列是澳大利亚独立出版的一系列哲学通识书籍，每一期以哲学的角度探讨当下的人类社会，严肃又有趣。

本期主题为旅行，探讨在如何把旅行的意义、哲学化的旅行方式，以及如何把哲学运用在旅行之中。书中还就当下十分热门的虚拟旅行展开讨论，博引多国哲学家对此的议论，深入探讨旅行对人生、生活、阅读、思考的作用。

世界地图上的每一个角落，都被我们的同类人摄影、记录、描述、审查、评分和标记。我们几乎没有什么新发现。那么，旅行的意义究竟何在？无论是“当今社会旅行的共通之处”“关于旅行的一些关键数字”，还是“打破惯有思维的旅行”，都是不错的解析。“漫画：关于旅行”“黑白影像：关于移民”是看旅行的新鲜方式，更有哲学问答、心理学试验、道德讨论、思想旅行等洞察。

本书旨在通过讨论哲学与旅行之间的关联，帮助读者发现旅行的真正意义，旅行，从来都不只是肉身之事，更是关乎心灵、自我之事。在疫情不断延续的当下，读者内心或许都充满了对远方，对旅行的渴求，本书也在一定程度上通过思维和思考，缓解了人们对于当下的紧张和焦虑情绪。

书名：About Face 4: 交互设计精髓
作者:[美] 艾伦·库伯
出版社:倪卫国
出版时间:2015-10
评分:8.6
页码:584
定价:118.00元
内容简介:
《About Face 4: 交互设计精髓》是《About Face 3：交互设计精髓》的升级版，此次升级把全书的结构重组优化，更加精练和易用；更新了一些适合当下时代的术语和实例，文字全部重新编译，更加清晰易读；增加了更多目标导向设计过程的细节，更新了现行实践，重点增加 移动和触屏平台交互设计，其实《About Face 4: 交互设计精髓》多数内容适用于多种平台。

《About Face 4: 交互设计精髓》是一本数字产品和系统的交互设计指南，全面系统地讲述了交互设计的过程、原理和方法，涉及的产品和系统有个人计算机上的个人和商务软件、Web 应用、手持设备、信息亭、数字医疗系统、数字工业系统等。运用《About Face 4: 交互设计精髓》的交互设计过程和方法，有助于了解使用者和产品之间的交互行为，进而更好地设计出更具吸引力和更具市场竞争力的产品。

书名：重走
作者:杨潇
出版社:上海文艺出版社
出版时间:2021-5
评分:9
页码:704
定价:98.00元
内容简介:
《重走：在公路、河流和驿道上寻找西南联大》是青年作者杨潇的新作，也是单读出版推出的首部长篇非虚构作品，关于一个不无困惑的写作者徒步重走西南联大西迁路的故事。

1938 年，“湘黔滇旅行团”徒步跨越三省穿过西南腹地；2018 年，处在人生转折点的青年作者杨潇重新踏上这条 1600 公里长路。这是一次非典型的公路徒步旅行，不时要与大货车擦肩而过，但沿途山色、水光、鸟鸣、人语与历史上走在同一条路上的流亡者所见所闻渐渐重叠、交织，乃至对话、共振，一个层累的、被忽视的“中国”缓缓浮现。

书名：长青哲学
作者:[英] 阿尔道斯·赫胥黎
出版社:商务印书馆
出版时间:2018-1
评分:8.9
页码:432
定价:49.00元
内容简介:
《长青哲学》是一部神秘主义经典选集，融合了各家各派的观点，书中摘录有埃克哈特大师、鲁米、老子以及《薄伽梵歌》、《西藏度亡经》、《金刚经》、《奥义书》等选段，作者奥尔多斯•赫胥黎按照若干主题将这些经典选段串在一起。作者认为，“长青哲学”存在于世界上所有宗教的传统知识中，其成熟的形式则出现在每一种较为高级的宗教中。在这本《长青哲学》中，赫胥黎旨在揭示为一切信仰所共有的“神圣实在”，他以惊人的智慧和洞察力，考察了大量信仰形式，包括禅宗、印度教、道教、基督教神秘主义和伊斯兰教，研究了各种宗教传统中的精神信仰，并解释了这些信仰是如何统一在人类渴望体验神性这一共同的愿望之下的。 "

书名：中亚行纪
作者:[挪威] 埃丽卡·法特兰
出版社:河南文艺出版社
出版时间:2022-5
评分:8.9
页码:496
定价:66.00元
内容简介:
欧洲十大新声音|韦塞尔奖|爱德华•斯坦福最佳旅行作家入围|挪威书商非虚构奖

亚历山大的军队将吉尔吉斯斯坦的胡桃木带回欧洲，在塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的雅格诺布谷，人们还在使用丝绸之路上的主要用语——古雅格诺比语，生活遵循着另一种时间节奏。然而这五个国家一直被随意归为一个地区：先是作为亚洲到波斯的古代丝绸之路的广阔地带，又被视为俄罗斯和英国大博弈的舞台。从里海之滨的土库曼斯坦和哈萨克斯坦，向东穿过乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦，这些国家曾经是苏联最远的边境线。

社会人类学家埃丽卡•法特兰踏上一段即使是最老练的环球旅行者也很少涉足的旅程，探索五个苏联加盟共和国的成员国，自1991年陆续独立后，它们的现状如何？

法特兰穿越土库曼斯坦这个多数世人被禁止进入的国家，前往哈萨克斯坦巨大而荒凉的核爆试验地，在干涸的咸海岸边遇到中国的捕虾人，还遇见自二百年前在吉尔吉斯斯坦平原上生活的德国门诺派教徒。她背包走遍了每个共和国的角落，将这五个中亚国家现在和过去的历史、文化和地理风貌完整介绍给读者，并特别关注每个国家女性生存的现状。《中亚行纪》是一部“穿越中亚的奥德赛”，一位青年人类学家的探索之旅。

*后苏联时代下年轻的中亚国家的现状以及地处俄罗斯文化圈中人民的选择

“当她带我们回到过去时，这些地区的复杂与美丽得到了最好的体现。”

土库曼斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦与乌兹别克斯坦这五个原苏联加盟共和国各自拥有不同的人文与地貌，远在苏联之前就有着复杂的历史和深厚的文化。尽管这五个国家在许多方面都颇为不同，但它们拥有共同的起源与命运：从1922年到1991年，近七十年的时间里，他们都是苏联——那个在世界史上空前绝后的大型社会实验——的一部分。自1991年陆续独立后，它们的现状如何？

*青年人类学家筹备多年，当代关于中亚五国现状观察ZUI全面的非虚构杰作

作者埃丽卡•法特兰花费数年时间研究，两次进入中亚旅行采访，包括土库曼斯坦这个少有人被允许进入的国家。她在穿越哈萨克斯坦的火车上和陌生人一起喝伏特加吃鱼子酱，参加塔吉克斯坦农村的婚礼，亲眼见到土库曼斯坦总统参加赛马的惊心动魄的瞬间。从沙漠到草原，从农田到雪山，从保留着传统文化的古老城市到新兴都市，一路上与导游、卡车和出租车司机、年轻母亲、考古学家、火车上的乘客、德裔门诺派教徒、移民官员和电视记者交谈。详细记录了这些在中国历史上始终有一席之地的突厥民族的国家化现状。形成了这部结合游记、历史与社会学调查的非虚构杰作。

*深刻的风土人物观察记录，深入当地生活，关注女性处境

在土库曼斯坦与哈萨克斯坦一夫多妻盛行；塔吉克斯坦有大量男性前往俄罗斯工作，他们有不少在当地再婚取了俄罗斯老婆，抛弃家乡的妻子；吉尔吉斯斯坦更有恶名昭彰的“绑架新娘”传统，年轻女性被强掳上车并被迫结婚……作者通晓包括俄语，能与当地人充分沟通，并特别关注每个国家女性生存的现状。“二十一岁的萝扎是在一天晚上从化妆品店下班回家的路上被绑架的，此时她已经在比什凯克生活了三年。这一切都不是意外：绑架她的男人知道她下班的时间，以及她通常走哪条路回家。在萝扎独自走到一条空无一人的昏暗街道上时，他动了手。他借了一辆小巴士，并带了十个村里的朋友。这些朋友强行将萝扎拖进小巴士里，把她绑在一个座位上。‘我已经绑架了你。你要做我老婆了。’坐在驾驶座上的男人宣布。”

书名：随风去野
作者:白关
出版社:果麦文化
出版时间:2021-6-15
评分:8.5
页码:288
定价:68.00元
内容简介:
🍃 编辑推荐

🚴当我们骑上车，开始一段旅程，起点和目的地都不重要，只有风中的旅程才是全部。

🚴 不要去找寻意义，去主动与世界相逢。

🚴 说走就走的骑行，一辆自行车，三年半时间游历中国，七本日记，四万多张照片，遇到野孩子乐队，遇到人生伴侣，看过ZUI美的日出和所有好天气，当你决心去做一件事，全世界的好运气都会落到你身上。

🚴 通过一个漫画人物狼苍苍，呈现了骑行云南、西藏、青海、四川、重庆、贵州六个地方遇到的人和事，画风写实自然，不夸大生活的苦楚，不鼓吹旅行改变生活，展现了许多平凡人之间的温柔和善意，治愈人心。

🚴 追随着风的旅程，像奇遇人生，陪伴我们找到生活里一切快乐和不快乐的答案。

🍃 内容简介

2010年，白关辞掉了原画师的工作，决定骑行全国，为什么呢？因为他在每天重复的工作和生活中找不到意义了。然后他花了三年半时间，骑行全国30个省份，画和写下了7本日记、拍下四万多张照片，从2014年至今，都在创作骑行绘本。

本书是他历经云南、西藏、青海、四川、重庆、贵州六地的骑行手册，通过一个漫画人物狼苍苍，记录了这一路旅途所见的人和事，像狼苍苍一样勇敢而浪漫、独自上路的路，生活里好似只有爱与自由的野孩子乐队，想成为海鸥、始终活在路上的老谢，野蛮生长、独行五年的大侠老王……一个个人，一段段故事，狼苍苍作为这些故事的见证者和旁观者，展现了种种不同于城市生活的孤勇而果敢的生活方式，展现了很多温柔的瞬间，世界的善意。

你如果问，那他找到生活的意义了吗？或许这已经无关紧要，找寻意义或许最没有意义，重要的是，主动与世界相逢的心。

书名：当下的力量（珍藏版）
作者:埃克哈特•托利 (Eckhart Tolle)
出版社:中信出版社
出版时间:2013-7-1
评分:8.7
页码:260
定价:CNY 32.00
内容简介:
《当下的力量》堪称心灵读物经典，英文版自2004年出版至今，被翻译成30多种语言，畅销超过200万册。本书为中文版第三版。

作者埃克哈特•托利在书中引导我们发现，我们一直都处在大脑或思维的控制之下，生活在对时间的永恒焦虑中。我们忘不掉过去，更担心未来。但实际上，我们只能活在当下，活在此时此刻，所有的一切都是在当下发生的，而过去和未来只是一个无意义的时间概念。通过向当下的臣服，你才能找到真正的力量，找到获得平和与宁静的入口。在那里，我们能找到真正的欢乐，我们能拥抱真正的自我。

17年蝉联美国亚马逊畅销书排行榜

翻译成50多种文字，畅销全球500多万册

我们这个时代最具影响力的心灵经典

身心灵畅销作家张德芬导读推荐

曾经，有一位乞丐在路边坐了三十多年。

一天，一位陌生人经过。

这位乞丐机械地举起他的旧棒球帽，喃喃地说：“给点儿吧。”

陌生人说：“我没有任何东西可以给你。”

然后他问：“你坐着的是什么？”

乞丐回答说：“什么都没有，只是一个旧箱子而已，自从我有记忆以来，我就一直坐在它上面。”陌生人问：“你曾经打开过箱子吗？”

“没有。”乞丐说：“有什么用？里面什么都没有。”

陌生人坚持：“打开箱子看一看。”

乞丐这才试着打开箱子。这时令人意想不到的事情发生了，乞丐充满了惊奇与狂喜：箱子里装满了金子。

那些没有找到他们真正财富——存在的欢乐以及与它紧密联系在一起的深深的不可动摇的宁静——的人就是故事中的那个乞丐，即便已经拥有很多物质上的财富，他们依然在四处寻找欢乐、成就、安全或爱情的残余，他们不知道，自己不仅已经拥有了所有这些，还拥有了比这些更为珍贵的东西，那就是——当下的力量。

这不仅仅是一本书，它还蕴含着活生生的能量。这种能量可以奇迹般地改变你的生活，而且事实证明，它已经改变了无数人的生命轨迹。

这不是一口气读完的书，它将陪伴你一生，每次阅读，都会有不同的体验。

我们一直都处在“思维”的控制下，生活在对时间的永恒焦虑中。我们无法控制自己的大脑，沦为“强迫性思维”的奴隶；我们忘不掉过去，更担心未来。

实际上，我们所能拥有的一切，只有当下。一切都是在当下发生的，而过去和未来，只是一个无意义的时间幻象。

通过向当下臣服，我们才能找到力量的源泉，发现平和与宁静的入口。在那里，我们便放下焦虑和压力，获得内在的智慧和真正的喜悦。

书名：改善情绪的正念疗法
作者:马克·威廉姆斯
出版社:中国人民大学出版社
出版时间:2009-10
评分:8.8
页码:244
定价:39.80元
内容简介:
本书中所介绍的冥想训练可以帮助你以一种全新的方式去打破负性思维的循环锁链，降低抑郁症患病风险。

本书所介绍的方法有很多不同层面的益处。即便你完全没得抑郁症，也可以从书中介绍的某几个正念训练中获益

不论你的起点是什么，我们鼓励你带着耐心、慈悲、坚持和开放的心态去练习本书所教导的冥想训练。

在你完成整个训练的过程中，尽自己最大的努力去相信自己基本的学习、成长和自愈的能力——让这种训练成为你生活的根基。

书名：用户体验要素
作者:Jesse James Garrett
出版社:机械工业出版社
出版时间:2011-7-1
评分:8.3
页码:172
定价:39.00元
内容简介:
《用户体验要素:以用户为中心的产品设计(原书第2版)》是AJAX之父Jesse James Garrett的经典之作。本书用简洁的语言系统化地诠释了设计、技术和商业融合是最重要的发展趋势。全书共8章，包括关于用户体验以及为什么它如此重要、认识这些要素、战略层、范围层、结构层、框架层、表现层以及要素的应用。

《用户体验要素:以用户为中心的产品设计(原书第2版)》用清晰的说明和生动的图形分析了以用户为中心的设计方法（UCD）来进行网站设计的复杂内涵，并关注于思路而不是工具或技术，从而使你的网站具备高质量体验的流程。

书名：沿着季风的方向
作者:刘子超
出版社:人民文学出版社
出版时间:2019-8
评分:8.3
页码:302
定价:42.00元
内容简介:
“真正的发现之旅不是为了寻找新的风景，而是为了拥有新的眼光。”（普鲁斯特语）

首届“单向街 书店文学奖·年度旅行写作”、“豆瓣年度好书”得主——刘子超再度出发，沿着季风的方向，前往南亚深处。

---------

他搭乘火车走遍印度南北；追随毛姆的足迹进入山地部落；坐上两 万美元的游轮航向蒲甘；穿过整个爪哇，抵达雨林深处的遗迹和火山；探寻泰柬边境上被地雷包围的古寺；在海岛之国邂逅成群的鲸鲨；在白色大象的故乡，寻访流亡苗人；乘着古老的运米船，由曼谷向大城缓慢行进……

---------

他对自然倾心，也与途中偶遇的人倾谈；投身当下，又随时进入磅礴的历史；藏身度假客中，又不时抹去痕迹，遁入全球化遗忘的荒蛮之境；他在旺盛、暧昧、失序的“忧郁热带”自省：我是谁？正置身于怎样的世界？

书名：旅行之木
作者:[日]星野道夫（Michio Hoshino）
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2021-1
评分:8.9
页码:304
定价:42.00元
内容简介:
编辑推荐：

1、日本国宝级生态摄影师星野道夫：不仅是一位生态摄影师，也是一位旅行作家，旅居北极二十年，创作了大量摄影与文学作品，曾获“摄影界的芥川奖”——木村伊兵卫摄影奖。

2、33段邂逅，33个故事，33篇旅行手记：精选星野道夫1993-1995年间的33篇旅行随笔，棕熊、驯鹿、座头鲸，还有几位老酋长……旅行途中邂逅的人，会在今后的人生中画出怎样的地图？通过旅行，找到答案。

3、六十四开文库本，日本古版书纸印刷：星野道夫自然文库系列三书，开本小巧，顺纹易翻；通勤旅行，熨帖称手；专色封面，醒目耐磨。熊伴野趣，雪映清凉，身未动，心已远。

内容简介：

以记录美丽而严酷的极北之地阿拉斯加而闻名的星野道夫，不仅是一位生态摄影师，还是一位旅行作家。《旅行之木》精选星野道夫创作于1993—1995年的33篇随笔。它们发表于作者成名伊始，33篇旅行手记，也是33个故事，33段邂逅。对作者而言，旅行路上邂逅的人会在今后的人生中画出怎样的地图，总归是想要了解的。通过旅行，找到答案，安静而意味深长地记录了下来，写成书，是“幸福汇报”。星野道夫的文字，有种“告别了某种人生”的人所特有的温柔，本书让我们能够与他并肩看到许许多多的风景。

书名：交互设计沉思录
作者:Jon Kolko
出版社:机械工业出版社
出版时间:2012-10-1
评分:7.7
页码:202
定价:49.00元
内容简介:
本书由交互设计领域的思想领袖Jon Kolko所著，是交互设计领域的里程碑之作。本书完美地将当代设计理论和研究成果融入交互设计实践中，将对交互设计的阐释和分析推向了新的高度。本书重点阐释了对交互设计领域的最新理解和洞察，以及人与科技之间的联系。作者通过引人入胜的内容实现对设计师的教化，帮助设计师教化商业人士，同时确立交互设计在商业领域中的地位。本书不但探讨了经济局面的变化、互联性的增强和全球化的科技普及如何影响针对人类行为的设计活动和设计本身，而且对交互设计的定义进行了更好地阐释，主要涵盖三个方面：其一，交互设计涉及的各个知识层面；其二，交互设计作为“以人为本”的学科所包含的基本概念；其三，交互设计师在实践当中获得的经验和采用的方法与手段。此外，本书还讨论了（设计）语言、观点和话术在产品、服务和系统的设计当中所扮演的角色，并介绍了交互设计师处理关乎行为和时间的复杂问题的过程，该过程包括构造大量的数据、考察用户、尝试为随时间不断演化的人类行为提供支持等。

书名：森林、冰河与鲸
作者:[日]星野道夫（Michio Hoshino）
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2020-12
评分:8.9
页码:328
定价:52.00元
内容简介:
编辑推荐：

1、“摄影界的芥川奖”得主佳作重现：“一张照片，一盒卷。”甄选120幅标志性的极地摄影作品，记录星野道夫旅居北极二十年光影。

2、作者人生最后一段旅程首次披露：收录《西伯利亚日志》（1996年6月30日～7月27日），记录星野道夫最后时光的点滴瞬间。横跨白令陆桥，从阿拉斯加到西伯利亚，英雄的最后一抹色彩。

3、六十四开文库本，向日文初版致敬：星野道夫自然文库系列三书，开本小巧，顺纹易翻；通勤旅行，熨帖称手；专色封面，醒目耐磨。熊伴野趣，雪映清凉，身未动，心已远。

内容简介：

《森林、冰河与鲸》是生态摄影师、旅行作家星野道夫生前最后一部作品，曾连载于《家庭画报》，后因作者在堪察加半岛遭遇棕熊袭击，不幸离世，戛然而止。这部夹杂着人类学田野笔记的趣味的图文旅行手记，被星野道夫研究者誉为高峰和经典。书中，他从阿拉斯加东南部开始，一路向北，跨过白令海峡，再向西，完成从阿拉斯加到西伯利亚，从美洲到亚洲的文化寻根之旅。途中，作者记录下与部族长老的会面，以及找寻神话起源的经过，以及森林、冰河与鲸，三个关键词串联起一个永恒的主题——时间。回到洪荒，从自然中获得直觉与领悟，坚持不懈地用照片与文字去表现真理，以体验和温度，得到幸福。

书名：午夜降临前抵达
作者:刘子超
出版社:文汇出版社
出版时间:2021-8
评分:8.2
页码:320
定价:59.00元
内容简介:
不能出门的日子，你需要一本旅行文学。

·

旅行中最大的不确定性，不是抵达，而是如何抵达。

说到底，旅行或者人生，就是一次次解决如何抵达的生命过程。

“刘子超是这一代人中最杰出的游记作家。”——许知远

·

☆ 年度旅行文学《失落的卫星》作者刘子超出发之作，重塑旅行文学的意 义，在路上确认自我

☆ 重返昨日世界，寻回 逝去的灵魂，聆听普通人的故事，记录欧洲大陆的荣光和苦难

☆ 一场逃脱重负、寻找意义的心灵漫游：抵达世界的丰盈，也抵达内心的辽阔

☆ 荣获单向街文学奖·年度青年作家：刷新了我们观看今日世界的坐标和视域

☆ 受李健、梁文道、罗新、许知远、俞敏洪推崇：这一代人中最杰出的旅行作家

☆ 书店文学奖·年度旅行写作奖作品，新增后记，在后疫情时代反思旅行的意义

·

《午夜降临前抵达》是作家刘子超的出发之作。

他独自踏上旅途，深入欧洲腹地，展开一场逃脱和寻找的漫游。中欧生长在帝国和强权的夹缝中，在历史的长河中撕扯和游移。她曾建立起庞大的帝国，点燃两次世界大战，也在冷战中被铁幕割离。

在短暂的夏季，年轻的作家跳上火车，行驶在绵长的轨道上。从柏林的游行中脱身，带着三罐啤酒出发，穿梭于德累斯顿和奥斯维辛，走在卡夫卡成为商品的街头，在布拉格的地下酒馆逃逸现实。在漫长的冬夜，迷茫的旅人在布达佩斯大饭店的床榻上入梦，又在多瑙河旁的街头醒来。他开上汽车驶向匈牙利大平原，被雨水困在昨日的咖啡馆中，却在的里雅斯特最后一夜撞见世界的巨变。

不安与刺痛，亲切与安慰，光明与阴影——遥远的中欧如同镜像，依然保持着永恒不变的特质，吸引着同样迷惘的年轻心灵。当现实过于沉重，当时代过于轻浮，去见识风景和人间，去见证希望和苦难，为了明白“世界上还有人在这样生活”，在一次次出发和抵达中确认自我。

·

在现代人习惯了坐享网络的信息便利之时，刘子超坚持以肉身进入现场，用文学再现旅途。他所见证和书写的人的境遇，刷新了我们观看今日世界的坐标和视域。而那些处在世界的边缘与夹缝中的陌生地名，也因一位中国作家的在场，与我们有了联系。——单向街授奖词

中国人从1840年开始重新认识世界，有刘子超这样的作家在，加快了我们了解世界的步伐。他一次又一次困难地抵达，深入了解当地的人文和历史，再通过精致且贴切的写作，揭开世界神秘的面纱，勾起我们想了解世界的欲望。读完子超的书，总希望自己能沿着他的路线去一趟，总希望自己也能写出这么一本本书。——俞敏洪，新东方创始人

在中文世界刚刚兴起的旅行写作中，刘子超是个难以忽视的名字。他的好奇心、洞察力、迟疑、与习惯性的自我沉溺，都散发出一种特别的魅力。子超是这一代人中最杰出的游记作家，他的叙述与感受常让我想起保罗·索鲁。——许知远，作家、单向空间创始人

刘子超的旅行和普通游客的旅行不同，他具有真正的旅行者视角，深入街巷，与人接触，继承了旅行文学非常优秀的传统。——罗新，北京大学历史系教授

从《失落的卫星》开始，我重新关注旅行文学，或者说是刘子超打破了我对游记的偏见。新书《午夜降临前抵达》依旧精彩，他所记录的所见所闻是朴实而生动的，但不止于此，更让我感兴趣的是他的所思所想，因为作者本人的视野、思想乃至心灵决定了旅行的深度和意义。书中的许多地方都是我没有去过的，可我并不感觉陌生，相反，是亲切，如同在描述自己熟悉的地方和生活，过去、现在甚至是未来。好的游记真正可以做到引人入胜，我相信，即使没有去过书中那些地方的读者在阅读这些文字后，会比大多亲临过现场的人更感同身受，因为作者非凡的感受力和独特的视角更能还原生活本身的真相。——李健，歌手

我曾有一个偏见，以为旅行文学是英语作家独享的一种文体，像《大海与撒丁岛》或《前往阿姆河之乡》，他们更像是这个世界的主人。刘子超的这本书纠正了我的偏见。他在中欧漫游，穿越清晨的薄雾，带来这本优秀的作品——我们都是过客，但我们也拥有这个世界。——苗炜，作家

刘子超的作品有简洁的散文风格，以及独特的幽默感、好奇心和冒险精神，读起来令人愉悦。刘子超是一位敏锐的人性观察者，也是一位极具天赋的作家。——乔·李·安德森（Jon Lee Anderson），《纽约客》资深记者

书名：阿富汗访古行记
作者:刘拓
出版社:北京大学出版社
出版时间:2021-6-30
评分:8.1
页码:386
定价:88.00
内容简介:
阿富汗是丝绸之路上东西方文明汇聚之地。此书记录了作者于2014年和2017年两次独自踏寻阿富汗诸多古代遗存的故事。阿富汗局势复杂，访古行旅充满冒险和艰辛，而普遍的贫穷和宗教的保守，也让这里有着独一无二的风土民情。书中除了介绍阿富汗古代遗存的历史、分布和现状，也描绘了此地的自然景观和社会日常。作者在历史、考古领域的扎实积累增添了此书的知识性，生动的叙述中饱含对过往和现实的人文思考，文笔朴实而充满温度。

书名：当我在一个仲夏清晨出走
作者:[英]洛瑞·李
出版社:新星出版社
出版时间:2018-11
评分:8.5
页码:256
定价:56
内容简介:
【每个人都梦想着探索新世界，但他用行动去做了】

★ 英语旅行文学殿堂级典范，比《在路上》早20年的“出走” 。

★《每日电讯报》“20部永恒的至佳游记”

★ 《萝西与苹果酒》后续，洛瑞•李“自传三部曲”No.2，中文版首次面世。

他像天使一样写作，传达出最朴实西班牙生活中的 骄傲与活力，洋溢着一如既往的敏锐、热情与幽默。——《星期日泰晤士报》

一本美丽的作品。——《观察家报》

讲述了他离家后的故事，生动而细腻，令人无法抗拒地读下去。——《每日邮报》

有种让人敬畏的魅力，不忍释卷。——《新政治家周刊》

《当我在一个仲夏清晨出走》是一部经典作品，展现了洛瑞•李卷入西班牙内战的经历，出人意料地融合了幽默、年龄增长和社会观察等内容。这本书是《萝西与苹果酒》的续篇，同时自身也是一本优秀的回忆录，对第二次世界大战边缘的的欧洲进行了观察。极度推荐这本书，推荐其中的社会观察，推荐它抒情与文学的散文。——美国中西部书评

……………………………………………………………………………………………

1934年，一个明媚的仲夏清晨，洛瑞•李只身离开了英格兰的故乡。他19岁，仍然十分稚嫩，但坚信未来的好运。带着一把小提琴、一个行囊，他徒步去看海，前往伦敦打拼，因一句短语远航至西班牙。海一程，山一程，浪漫惊奇之旅亦是生命的蜕变之行。然而，西班牙内战的硝烟却打断了这一切……

书名：北方的空地
作者:杨柳松
出版社:重庆出版社
出版时间:2011-4
评分:9.1
页码:368
定价:68.00元
内容简介:
《北方的空地》内容简介：人类首次以自力方式横穿大羌塘无人区，羌塘，地球上独有的超级荒原，当我们热衷谈论偏远的阿里和热闹非凡的可可西里时，对这片酷寒的高原依然陌生得不知所措。一个人，推着两百斤的自行车，历时77天，经历了一场我们无法想象的艰苦旅程。这是人类的又一个奇迹，工业文明并未完全束缚我们的血躯。

书名：在中国大地上
作者:[美] 保罗·索鲁
出版社:九州出版社
出版时间:2020-12
评分:8.2
页码:488
定价:68.00元
内容简介:
内容简介

1986年，保罗·索鲁在时隔六年后，再一次来到中国。

他既到了北京、上海等繁华都市，也抵达了黑龙江朗乡、新疆吐鲁番等疆界边陲。他走到中国大地上，与各种各样的人聊天，在上海人民公园英语角里练习口语的年轻人、想去做进出口生意的学生、刚刚经历过浩劫的知识分子……他用犀利幽默的口吻，一路吐槽不断，但也用冷静、理智的眼光，剖析中国人的性格，发现时代变迁下中国人的生活日常与思想变化。

从80年代走来，一路沧桑巨变，但我们当下的摇摆与困境也都似曾相识。

编辑推荐

★ “现代旅行文学教父”保罗·索鲁经典之作，托马斯·库克旅行文学奖获奖作品

★ 影响何伟等一代旅行作家的先行者，比《江城》更早的外国人笔下的当代中国

★ 22条跨越东西南北的火车路线，长达一年的深度之旅，观察中国大地上的千百风貌

★ 激荡传奇的80年代，在一个 个平凡中国人的生活里，捕捉时代的发展轨迹

★ 冷静剖析，也刻薄吐槽，跟随犀利幽默的毒舌作家，发现中国人的集体性格与时代变化

获奖记录

1989年 托马斯·库克旅行文学奖

推荐语

他是一位了不起的记者，总能问出你心中的问题……他有艺术家的天分，可以化平凡为神奇。

——《独立报》

《在中国大地上》记录了保罗·索鲁在中国一年的旅行见闻，他在途中极尽毒舌之能……出于强烈的好奇心，他不停地同陌生人搭讪，比如气质忧郁的方先生和登山家克里斯·波宁顿。但最重要的是，这本书让也我们更加了解作者本人——如果你想足不出户就游遍天下，他就是你最理想的旅伴。

——《星期日泰晤士报》

这不是游记，而是深入、细致地观察和记录下1980年代中期剧变的中国。作者堪称何伟的先驱和师傅。跨越东西南北行程、独特的视角和冷静的分析，超越迄今绝大多数国人。

——豆瓣网友

书名：永恒的时光之旅
作者:[日] 星野道夫
出版社:广西师范大学出版社
出版时间:2016-1
评分:9.2
页码:228
定价:79.00元
内容简介:
《永恒的时光之旅》收录星野道夫未公开摄影作品及西伯利亚绝笔日记 ，是对星野道夫史诗般摄影生涯的回顾和致敬。星野道夫用镜头扑捉自然的至美和生命的脆弱与坚强，用最纯粹的热爱记录极地的风景、动物和人，他的文字也如他的影像一样质朴温暖，每一次旅程都是触动人心的 “心灵之旅”。星野道夫曾说：“当人生将走至终点，我希望我的生命能结束在阿拉斯加。”他将人生中最青春的岁月献给了这片极北之地，而这里也成为他最后的安眠之所。他用镜头为我们留下那些珍贵的即将消逝的生命和风景，也书写了人与自然的永恒对话。

书名：失落的卫星
作者:刘子超
出版社:文汇出版社
出版时间:2020-7
评分:8.8
页码:416
定价:69.00元
内容简介:
刘子超出发之作《午夜降临前抵达》重版出来👇

https://book.douban.com/subject/35522033/

·

☆ 豆瓣年度榜单·中国文学非小说类 第一名

☆ 方所文化 年度选书

☆ 新浪读书 年度推荐图书

☆ 搜狐文化 年度十大好书

☆ 《南方都市报》南都十大好书

☆ 《新周刊》·硬核读书会 十大非虚构好书

☆ 《中华读书报》不容错过的25种文学好书

·

我们生而自由，却往往身 不由己。

在隔绝和封闭的时代，聆听游荡世界的回声。

·

☆ 深入中亚大陆，探访神秘的邻人之国，作家刘子超寻觅九年之作

☆ 探索未知之地，见证时间之旅，记 录个体之声，寻找被遗忘的失落之心

☆ 历史学家罗新、作家许知远高度赞许，“为今后的旅行写作树立起标杆”

☆ 因深入书写世界一隅，获“全球真实故事奖”（True Story Award）特别关注作品

☆ 《纽约客》记者Jon Lee Anderson推荐：饱含幽默感、好奇心和冒险精神之作

☆ 入选单向街水手计划，开启“新游牧”生活方式，在封闭与隔绝的时代逆向而行

☆ 随书附手绘地图及40张摄影彩插，作者首次分享中亚文艺清单，纸上遨游中亚

·

有了刘子超这本书，我们可以骄傲地说，在近代以来琳琅满目的中亚旅行文学中，终于有了第一部高质量的原创中文作品。——罗新，北京大学历史系教授

·

九年间，作家刘子超数次深入亚洲腹地，前往神秘的邻人之国——乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦 、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦及土库曼斯坦——在这片处于全球化边缘和大国夹缝间的土地，展开一场过去和未来之间的寻觅之旅。

沿着国境线飞驰，绕过散落的飞地，驰骋于帕米尔无人区，在苏联的核爆试验场抛锚，他以探险者的精神见证隔绝之地；踏上撒马尔罕的金色之路，徜徉于血腥战场和帝国宫殿，凝视最古老的圣书，抚摸玄奘笔下的佛塔，他试图寻回古人的目光；结识将未来寄托于汉语的塔吉克青年，遇见困守咸海七年的中国人，在乌兹别克的酒吧里，听见把酒言欢的商人指着撒向空中的钞票大喊：“你之前看到的全是假象，这才是现实！”一路上，他遇见形形色色的人，徘徊在希冀与失意、自由与迷失之间。

一切如同离轨的卫星，暧昧而失落，充满活力、孤独和挣扎，我们就在隔壁，却浑然不觉——直到旅行开始，直到翻开这本书。

·

有了刘子超这本书，我们可以骄傲地说，在近代以来琳琅满目的中亚旅行文学中，终于有了第一部高质量的原创中文作品。宽广的接触面，鲜活的时代感，颇有时间深度的历史思考，加上淡定得有点舞台感的冷静叙述，几乎各个方面都为今后的旅行写作树立起标杆。

——罗新，北京大学历史系教授

子超是这一代人中最杰出的游记作家，他的叙述与感受常让我想起保罗·索鲁。偶尔，我希望他更狂野与热情一些。

——许知远，作家、单向空间创始人

刘子超的作品有简洁的散文风格，以及独特的幽默感、好奇心和冒险精神，读起来令人愉悦。在这本书中，他带着我们来到中亚的心脏地带，那里既神秘，又出乎意料地和我们紧密相连。刘子超是一位敏锐的人性观察者，也是一位极具天赋的作家。

——乔·李·安德森（Jon Lee Anderson），《纽约客》资深记者

《失落的卫星》可远远不只是一个关于旅行的故事。它是一部少见、非凡的文学作品，以一种非常缓慢的步伐在中亚漫游，如同一名佛教僧侣——顺带一提，这种缓慢的步伐亦体现在本书从容不迫的语言中。与大多数旅行作家不同，刘子超没有尝试去和那些“重要人物”对话，也没有假装了解这片土地的一切。相反，他与路上遇到的男男女女交谈，询问一些看似简单的问题，却能得到不同寻常的答案。以上种种，都给他的作品一种难以超越的真诚。读完这本书后，你就像真的和子超去了一趟中亚，你对这片土地的了解比读一百篇政治类文章还要多。

——玛格丽特·斯普雷彻（Margrit Sprecher），“全球真实故事奖”2019年评委会主席

书名：不去会死！
作者:
出版社:上海译文出版社
出版时间:2010-4
评分:8.2
页码:318
定价:28.00元
内容简介:
石田裕辅原是普通上班族，小学时在路边看到一位青年骑着载满行囊的自行车飞驰而过，那身影成为他潜意识里追逐的形象。于是，长大后发下“不去会死”的豪语，辞掉人人称羨的大企业工作，踏上世界之旅。

但石田在第一站阿拉斯加就被黑人女生勒索一美元，吓得躲在青年旅馆不敢出门；在秘鲁沙漠被持枪强盗抢个精光，还得横渡暴风地狱巴塔哥尼亚；在北极圈为了省钱洗露天冰河澡……就这样几度软弱，几度山穷水尽，几度想放弃，最后终于完成壮阔的五大洲完骑世界纪录。

“我看到恒河的纯白日出、萨宾娜天真无邪的笑脸、土耳其那尔汀美丽的笑容；满月下的金字塔、在草原上奔跑的长颈鹿、骑着破烂脚踏车追赶我的保保。泰西亚有点恼怒地笑着，流下稚气未脱的泪水。大海般的丛林中浮现蒂卡尔神殿，以及纪念碑谷神圣的风光。雄壮的育空河流淌而过，有鲑鱼跳跃着；在夜空中摇曳的极光……”经历过许多生死绝境、哀痛的别离、幸福的瞬间后，“活着真好”的体悟，是梦想带给石田最珍贵的礼物。

书名：在漫长的旅途中
作者:[日] 星野道夫
出版社:上海人民出版社
出版时间:2010-2
评分:8.8
页码:260
定价:29.00元
内容简介:
单独在零下四十度的冰河地带扎营一个半月，所拍摄所写下的冰河挤压滚落至海中的声音；长期在海湾中冒着酷寒与浪涛，划着小独木舟来回巡弋所捕捉到的座头鲸深潜前扬起尾鳍的画面；一个人横跨阿拉斯加的四季，在各地扎营所记录下的驯鹿……

日本国宝，极地摄影家星野道夫最后遗作。旅居阿拉斯加二十年，长期只身行旅于酷寒的极北大地，对于生活在严苛自然环境中的人与动植物，以镜头和执着投注关怀的目光，同时也以无尽的温柔笔触，诉说重新省思所谓“丰富人生”与“幸福”定义的静谧话语。

透过书中真切质朴与撼动心灵的叙事构图，读者可以跟随星野道夫深印在大地上的足迹，沿着一幅幅的照片，将眼光延伸到清澈深沉的极北大地，进行一场回归自然的心灵之旅。

人的一生，总是为了追寻生命中的光，而走在漫长的旅途上。

书名：背包十年
作者:小鹏
出版社:中信出版社
出版时间:2010-10
评分:7.3
页码:256
定价:25.00元
内容简介:
【编辑推荐】

"一段历经十年，终见彩虹的梦想旅程…

一个以旅行为生的“狂徒”日记…

一名网络时代成就的新文艺青年….

一部梦想拥有者的青春读本….



中国版的凯鲁雅克，中国版的《在路上》

 让读者看到自己曾经的梦想

 励志：关于梦想与成长，自由与坚持

 现在人人都喜欢旅行，可不是没钱就是没时间。背包十年的作者在10年前也跟所有人一样既没钱也没时间，可他就是凭着对旅行的热爱对世界的好奇，让他从一个纯业余的背包客变成了如今的职业旅行者。现在他的旅行不仅不用花钱（有各种赞助），还能赚到钱（卖游记和照片），他的10年背包生涯关于梦想、成长与坚持。是一本现代社会励志的心灵鸡汤。你是否也想复制他的成功之路？

 与市面上的国别体游记不同，这本书是编年体结构。不是描述景点，而是描述一种成长，描述一个青年最绚烂的10年光阴，像朝阳一样，照亮每个心中还有梦想的人。

 美国有一个旅行家俱乐部，把世界分成318个国家和地区，但全世界只有9个人走完这全部所有。作者之前的理想就是想成为世界第10人，中国第一人。但现在他对理想进行了微调，就是通过努力，让更多人喜欢旅行热爱旅行。他从三毛、格瓦拉身上获得关于旅行的梦想，他的使命就是把这种梦想在下一代人的身上传递。

【内容介绍】

"全书分三个部分，用100个故事串联起10年旅途

故事后会有点评，描述当时的心路历程

并配有大量在旅途中拍摄的精美图片

第一章：背包行天下（2001-2004）

以第一次自助背包旅行起，以第一本书的出版结。描述自由自在的旅途生活。

第二章：艰难的旅行路（2005-2007）

描述在旅途中的颠沛流离，父母的不支持，人生中的最低谷；在黑暗中摸索一条可以把旅行良性循环的道路，因为没有前人的成功经验可以复制。

第三章：看见自己的彩虹（2007-2010）

在一次破釜沉舟的旅行之后，终于柳暗花明。现在我的生活就是旅行，写字，拍照，再次旅行，而且旅行有各种赞助，不再为钱发愁；也终于获得家人的认可。

【小鹏语录】——摘自《背包十年》

	天堂，不过是灵魂自由的人来来往往。

	他告诉我世俗的眼光不重要，自己内心的声音才重要；他教会我要去细致观察这个世界，每个人都有自己独一无二的视角。谢谢你，文森特•梵高。

	我们要相信，自己在某个领域是块真金，这是我们战胜生活磨难的底牌。

	无论是否有信仰，只要能够日日自持，控制欲望，善良而不贪婪，怎样将都是一种积极的人生态度。

	我们来丽江，就是为了能好好地哭一场或者醉一场。哭过醉过之后，一切都可以重来。

	对我来说，简单与自由同义。大多数人，一直在做加法，积累了很多，想要放下时，发现自己变成了温水中的青蛙，想跳已经没有力气。而我因为没有负担，才能越飞越高，越走越远。

	在妈妈心中一定有一张世界地图。那地图上没有国家，没有城市，只有我走过的每一步路。我也知道，我的每一步都踏着她的担心。

	旅行者和街头艺人之间有着相通的本质。街头艺人粉墨登场，对他们来说，处处是舞台。而旅行者虽然素面朝天，可在我看来，处处都是人生。

	我喜欢和有天赋的人一起旅行，那是在路途之外，另一个多彩多姿的世界。

	风筝能否高飞，梦想能否实现，关键不在于线有多长风有多大或者有多少外力的支持与帮助，而在于我们自己的态度。是否乐观，是否坚定，是否专注。

	如果把英语比作基本武器，把浅尝辄止地突击学习其他语言比作秘密武器，那自助旅行者打通语言关的终极武器就是微笑了。

	相同的地方，相同的人，相同的事情，但是对不同人施加的影响截然不同。这是别人的旅行无法被复制的原因，也是旅行的魅力所在。

	加尔各答修道院里的义工身份多样，有法国来的学生，有加拿大的司机，来自荷兰的银行家。大家朗声言笑。给某个相熟修女起个无伤大雅的外号，抱怨加尔各答出租车宰客的无良，讨论着两周后即将开始的非洲旅行。大家来这里工作，不但没有任何报酬，还要搭上机票、伙食费、住宿等各项开支。但仍义无反顾地来了，因为大家都明确地知道，帮助别人即是帮助自己，爱别人即是爱自己。

	原来，每一个旅行者真的只是一颗孤独行星。原来，孤独是自由的另外一个名字。

	我曾经做过八份各种各样的工作，原来我最喜欢最擅长的却只是旅行，然后把旅行记录，再和朋友分享。如果这算一种职业，我能做得比任何人都要敬业和出色。

	原来凤凰提供了这样一个地方，让人把遗忘的时光重新品尝。

	他用他的舞步，他的歌声，他的极致，他的独行，把自己的传说变成传奇，把传奇变成神话。其实MJ永远都不会走，在爱他的人心中。

	旅行应该是美学建筑学历史学，而绝对不应该是经济学。如果把在巴黎转机就算去过法国，那我绕地球一圈，哪用的了3000美元？

	所谓坚强，不是在灾难面前不哭，而是要笑着面对以后。

	真正的奢华并不仅是指硬件设施的品牌与造价，更是一种精益求精的服务态度。后者虽然看不见，却能让人感受得到。

	摄影应该像写作一样，是对一瞬间所见所感的记录，是对一个人成长的记录，永远不要追求被大多数人认可。当一个人自信力足够强大，强大到可以建立自己的审美体系和价值标准的时候，还有谁会在意别人怎么说怎么评价？而在这样的时候，你的信念你的坚持已足以把别人感动。

To dream，为了在年华老去的时候不鄙视自己。

